**京东云虚假宣传规则**
 
【违规情形】  
商家违反法律法规、协议规则等，在信息发布中含有不实信息内容，欺骗和误导消费者的行为；包括但不限于通过文字、图片、视频等方式明示或暗示与商品实际内容不相符的虚假信息，使消费者对商品的质量、制作成分、性能、用途、生产者、有效期限、产地等产生误解的行为。  
【处理措施】  
京东有权视违规程度采取包括但不限于扣分、下架违规商品、删除违规商品、限制使用批量工具操作、禁止上架待售商品等处理措施。

【具体处理措施】  
京东云将视违规程度采取包括但不限于扣分、下架违规商品、删除违规商品、限制使用批量工具操作、禁止上架待售商品等处理措施。  

| 违规程度 | 违规情形 |违规处理措施  |
| --- | --- | --- |
| 特别轻微 | 商家第一次违规 | 下架违规商品 |
| 轻微 | 商家第二次违规 | 下架违规商品，限制通过接口批量操作商品3日 |
| 严重 | 商家三次及以上违规 | 下架违规商品，禁止上架待售商品3日，限制通过接口批量操作商品3日，全店商品搜推降权（50%）3日 |
| 特别严重 | 商家发布商品存在大量违规的，或恶意规避的，或引起政府监管机构等行政建议或管控的，或拒绝配合京东整改的 | 删除违规商品，禁止上架待售商品7日，限制通过接口批量操作商品7日，全店商品搜推降权（50%）7日 |
 		
恶意规避：包括但不限于违规商品整改合规上架后，重新修改回违规状态；利用异形字、错位字、同音字等规避违规拦截。  

**【规则解读】**  
**一、虚假宣传包括哪些情形？**  
虚假宣传包括但不限于以下情形：  
（一）商品或者服务不存在的；  
（二）商品的性能、功能、产地、用途、质量、规格、成分、价格、生产者、有效期限、销售状况、曾获荣誉等信息，或者服务的内容、提供者、形式、质量、价格、销售状况、曾获荣誉等信息，以及与商品或者服务有关的允诺等信息与实际情况不符，对购买行为有实质性影响的；  
（三）商家使用虚构、伪造或者无法验证的科研成果、统计资料、调查结果、文摘、引用语等信息作证明材料的；  
（四）商家虚构使用商品或者接受服务的效果的；  
（五）商家以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的其他情形。 

**二、商品的性能、功能、规格、成分等与实际情况不符，对购买行为有实质性影响的都存在哪些行为？**  
1、绝对化用语（根据《中华人民共和国广告法》第9条规定，广告不得有使用“国家级”、“最高级”、“最佳”等用语。）  
2、未获得专利商品却宣传专利（根据《中华人民共和国广告法》第12条规定，广告中涉及专利产品或者专利方法的，应当标明专利号和专利种类。未取得专利权的，不得在广告中谎称取得专利权。）  
3、商品广告使用虚构的数据（根据《中华人民共和国广告法》第11条规定，广告使用数据、统计资料、调查结果、文摘、引用语等引证内容的，应当真实、准确，并表明出处。引证内容有适用范围和有效期限的，应当明确表示。）  
4、未获得奖项认证证书（根据《广告法》第二十八条：广告以虚假或者引人误解的内容欺骗、误导消费者的，构成虚假广告。广告有下列情形之一的，为虚假广告：（二） 商品的性能、功能、产地、用途、质量、规格、成分、价格、生产者、有效期限、销售状况、曾获荣誉等信息，或者服务的内容、提供者、形式、质量、价格、销售状况、曾获荣誉等信息，以及与商品或者服务有关的允诺等信息与实际情况不符，对购买行为有实质性影响的。  

**三、如何规避虚假宣传违规？**  
商家如实描述商品的质量、制作成分、性能、用途、生产者、有效期限、产地等商品信息，避免欺骗和误导消费者的行为（特别是质量、性能、功效等消费者关注度高的内容）。  

**附则：**  
1.京东云市场商家的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规则生效之日以后的，适用本规则。  
2. 京东云市场可根据平台运营情况随时调整本管理规则并以公告的形式向商家公示；商家入驻京东即表示接受京东其后不时调整、颁布的管理规则。  
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东云有权酌情处理。但京东云对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东云的任何行为，应同时遵守与京东云及其关联公司签订的各项协议；如有违约即视为对本规则的违反。  
4.本规则于2023年01月01日修订，于2023年01月31日生效。  


