**京东云云市场店铺资质管理规范**

**一、概述及适用范围**  
1.1为了建立良好的经营秩序，加强京东云云市场店铺质量管控力度，提升消费者体验及购物体验，特制定本管理办法。  
1.2本管理办法适用于京东云云市场所有店铺。  

**二、入驻须知**   
2.1商家在京东云云市场平台开设店铺，不同店铺类型、不同经营类目（所属行业）所需资质内容及标准不同，资质提交流程详情参见《商家入驻步骤》。  
2.2商家提交的资质内容需满足条件  
2.2.1真实性：商家务必确保提供资质的不存在伪造、变造等情况，若商家提供的相关资质为第三方提供，如商标注册证、授权书等，请务必先行核实文件的真实性。  
2.2.2完整性：按资质提交流程提示上传提交全部所需的资质文件。  
2.2.3有效性：商家提交的相关资质需在有效期内，在营店铺资质到期或即将到期，需及时更新相关资质信息。   

**三、 京东云云申请入驻资质相关要求**  
3.1商家务必确保提交资质的真实性，入驻环节商家向京东云云提供虚假资质的，京东云有权限制其入驻， 且限制关联其店铺的入驻；若经营环节商家向京东云提供虚假资质的，一经查实，京东云有权按照平台规则处理。  
3.2商家资质失效前90天起，商家后台会提醒即将到期的资质，商家需及时对资质信息进行更新。  
3.2.1如商家主体资质、行业资质逾期未提交的，自资质到期日起，京东云将对其实施店铺监管（包括但不限于搜索降权、店铺屏蔽、处理扣分等方式）直至商家补齐相关资质。  
3.2.2如商家品牌资质逾期未提交的，自资质到期日起，京东云将先取消相应品牌授权并下架该品牌相关商品，直至商家补齐相关资质并且审核通过后，再恢复店铺该品牌的销售限制。  
3.2.3提交资质不合格被驳回的，商家需在被驳回之日起15日内提交有效资质，否则，按照本规范中第3.2.1项、第3.2.2项进行处理。商家提交虚假资质的，按本规范第3.1项进行处理。  
3.2.4商家店铺因资质失效而被进行店铺监管的，在监管期间商家技术服务年费正常结算。  
3.3京东云有权对在营商家资质进行常规复检或特别复检，若在常规复检中发现资质不合格，商家需在15天内按京东云要求补充相关资质。商家若无法按期提供或提供的资质不合格的，按本规范第3.2.3项进行处理。   
3.3.1特别复检适用情形说明，包括但不限于以下情形：  
3.3.1.1基于司法调查、行政监管、媒体报道、公众质疑等情形，京东云有权对商家资质展开特别复检。  
3.3.1.2基于市场秩序管理或交易纠纷处理中掌握的信息，京东云有权对商家资质展开特别复检。  
因商家提交虚假资质违反国家法律、法规、国家政策或侵犯他人合法权益（包括但不限于知识产权）的，商家应当独立承担全部法律责任，因此导致京东云及其关联公司利益受损的，商家应当全额赔偿。  

**附则：**

1.京东云市场商家的行为，发生在本管理规范生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。  
2.京东云可根据平台运营情况随时调整本管理规范并向商家公示。  
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本规范。本规范尚无规定的，京东云有权酌情处理。但京东云对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东云的任何行为，应同时遵守与京东云及其关联公司签订的各项协议。  
4. 本规范于2023年01月01日首次发布，于2023年01月31日生效。  

