# 服务资质

**公司名称：** 宿迁益世商务秘书有限公司

**统一社会信用代码：** 913213943138032187

**经营地址：** 宿迁市宿豫区洪泽湖东路19号恒通大厦416-429室

**经营范围：** 提供住所服务，场所租赁服务；企业证件代办服务；代理企业年报申报服务；财务代理记账服务；税务申报、税务咨询服务；商务咨询、互联网技术咨询、经济信息咨询服务；信息技术开发、技术转让、技术服务；数据处理；设计、制作、代理、发布国内各类广告；商标注册代理、域名注册等知识产权代理服务；政府扶持及奖励项目的申报代理服务；市场调查；代理收递各类法律文件及代理申办其他各项法律手续；会务服务及其他商务秘书服务；企业管理服务；市场营销策划；企业营销服务；市场推广服务；面向企业在职人员开展培训服务（不含国家统一认可的执业证书类培训）；货物配送；仓储服务（除危险品）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）

一般项目：摄像及视频制作服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）

**营业期限：** 2014-07-14 至 无固定期限

# 服务协议

欢迎您签署本《企业服务平台工商财税服务协议》（下称“本协议”）。本服务协议是宿迁益世商务秘书有限公司与您之间，就为您本人及/或您所代表的第三方，通过使用益世企业服务平台提供的各项在线服务（以下简称“本服务”），进行工商注册、变更、注销等一系列工商财税代理服务相关事宜所订立的有效合约。

【审慎阅读】请认真完整阅读本协议，充分理解各条款内容，**重点关注权利义务和免责条款、对您违规、违约行为的认定处理条款，以及管辖法院的选择条款等**。本协议内容包括协议正文、附件及服务平台网站（包括但不限于https://qiye.jd.com ）上已经发布和将来可能发布的各类规则、页面说明及操作流程。所有规则、流程为本协议不可分割的一部分，与本协议具有同等效力(另有特殊约定的除外)。 

【签署生效】阅读本协议的过程中，如果您对本服务协议的条款有疑问的请向益世企业服务平台咨询。如果您不同意本服务协议的任意内容，或者无法准确理解益世企业服务平台对条款的解释，请不要进行后续操作。**您通过盖章、网络页面点击确认、勾选或以其他方式选择接受本服务条款（包括但不限于未点击确认本服务条款而事实上使用了相关服务）即表示您与平台已达成协议并同意接受本服务条款的全部约定内容。届时您无权以未阅读本协议的内容等理由主张本协议无效，或要求撤销本协议。**

依照《中华人民共和国民法典》，遵循平等、自愿、公平和诚信原则，为明确双方责任，保护双方合法权益，经双方友好协商，达成如下协议：

## 一、	术语和定义

**除非本协议正文另有明确约定，在本协议中所用术语定义如下：**

1、甲方：特指通过益世企业服务平台使用任一服务的用户（本协议中简称“您”或“甲方”），包括个人（自然人、个人独资企业、个人合伙和个体工商户等）或者组织（国家机关、公司、合伙企业、事业单位、社会团体和其他组织等），甲方信息默认以订单页面客户信息及用户账号信息为准。 

2、乙方：指为您提供企业服务平台中【工商财税服务】版块中各项服务的主体，即宿迁益世商务秘书有限公司，本协议中简称“乙方”。宿迁益世商务秘书有限公司相关信息如下：

地址：宿迁市宿豫区洪泽湖东路19号恒通大厦416-429室 电话：400-624-2001 E-mail：yssfsc@jd.com 

## 二、服务内容

乙方为甲方提供【工商财税服务】版块的相关代理或技术服务，甲方可以根据自身需求选择相应服务，各版块服务的具体内容以页面信息展示为准。

## 三、 甲方权利和义务

3.1	甲方应根据委托事项向乙方提交代理事项所需资料清单，甲方必须保证所提供资料的真实性、合法性，因甲方提供虚假材料导致乙方无法完成委托事项或给乙方造成损失的，乙方有权终止办理后续事宜并要求甲方赔偿乙方损失。

3.2	若甲方非工商财税代理事项的申请人本人时，甲方须取得并提交申请人的合法有效授权文件后方可使用乙方平台各项服务。因甲方未获得合法有效授权引起的纠纷或责任由甲方自行承担，若因此给乙方造成损失，还应全额赔偿。

3.3	甲方应积极配合乙方工作，应于每月25日到次月5日前将当月银行票据、报销发票、购货、销货发票、工资表、税控机开票清单等资料,通过双方约定的方式向乙方提供真实、完整的会计资料，如果由于甲方提供资料不全不实而导致工商、税务处罚或其他不利后果的，由甲方自行承担由此引起的一切法律责任，若给乙方造成损失的，还应就该损失承担赔偿责任。

3.4	甲方应按照法律规定建立健全企业制度，依法经营，保证原始凭证的真实、合法、完整，按照及时足额缴纳各项税费。

3.5	甲方应指派专门人员和乙方对接代理事项的各项工作，接收和提供各项代理事项所需要的文件和资料。

3.6	对于工商、税务部门要求退回的各项文件资料，甲方应当及时按照要求予以更正、补充。因甲方延迟更正、补充、提交各项资料导致代理事项未完成的后果由甲方自行承担，且此种情况下乙方有权不退还相关费用。

3.7	甲方按本协议约定及时、足额地支付代理服务费、政府手续费和代缴税费（如有）等各项费用。若甲方未按时、足额支付相关费用，乙方有权终止提供服务。

3.8	甲方应及时准确将工商、银行或税务部门的反馈的具体内容和结果告知乙方，便于乙方完成代理事项。

3.9	甲方应在委托代理事项终止之日起30日内按照乙方要求向主管税务机关申请办理财务人员变更事项。

3.10	如甲方委托事务有关事项或提交资料发生变化，应提前3个工作日书面通知乙方；因甲方未及时通知乙方造成的所有后果由甲方自行承担。

3.11	**甲方知晓且同意在使用乙方平台相关产品和服务时，需要根据各产品或服务的规则向乙方或第三方提供相关信息（包括但不限于企业名称、纳税人识别号、税局端登录信息、发票金额、银行对账单等），具体信息根据各产品或服务的功能要求为准。**

3.12	甲方使用乙方提供的相关技术产品和服务时（例如智慧财税、云上注册等技术服务），甲方应按照页面提示使用相关产品和服务，按照法律法规要求上传各项资料，并对上传资料的真实性、合法性承担责任。乙方仅提供技术服务，非乙方技术或系统原因造成的损失和法律后果甲方自行承担。

## 四、乙方权利和义务

4.1	乙方接受甲方的委托代为办理相关事务，或提供相应技术服务，具体服务内容以乙方平台页面展示内容为准。

4.2	乙方须认真负责处理甲方委托的事务，依法切实维护甲方的权益，及时回复和转达有关法律文件。**因委托事项的特殊性，代理结果存在不确定性，乙方无法向甲方承诺代理事项结果。**

4.3	乙方对其获知的甲方商业机密负有保密责任，非有法律规定或甲方同意不得向第三方披露。

4.4	乙方有权自行或交由乙方的关联公司或授权合作的第三方公司为甲方提供专业咨询服务，以及协助甲方完成相关申请服务所需的程序及事项。

4.5	如乙方发现甲方或甲方客户有异常情况的，包括但不限于被列为异常户、被列入严重违法失信名单的，乙方有权单方以书面形式通知甲方及甲方客户终止协议。

4.6	乙方若连续三次联系不上甲方或甲方客户（联系方式不限电话、短信、邮件等，每次联系间隔需超过五个工作日)，乙方有权单方以书面形式通知甲方及甲方客户终止协议。

4.7	乙方承诺对甲方使用各产品或服务中提供的相关信息进行保密，按照法律法规的要求收集、存储、传输、使用甲方相关信息。

## 五、支付与结算

5.1	本次服务所涉及到的服务收费明细以订单页面确认支付金额为准，甲方在下单支付前确认好订单信息，选择相应服务。

5.2	若甲方使用非甲方本人的第三方账户付款的，支付成功即表示第三方同意支付订单款项，如该订单发生退款，相应退款资金退回至原支付账户。若第三方否认交易或与甲方因支付该款项产生纠纷应由甲方自行负责解决，与乙方及提供支付服务的银行/支付公司无关。

## 六、知识产权

6.1	本协议项下合作开展前，甲乙方各自所有的知识产权内容仍归原所有方享有，本项目执行过程中产生的项目产品以及相关源程序、目标程序、软件文档等所有技术相关资料，知识产权归乙方所有，本协议期限内，甲方对项目产品拥有使用权。

6.2	甲方仅限本协议项下合作使用乙方提供的服务/产品（简称“项目产品”）；未经乙方书面同意，甲方不得超用途使用，或将该产品进行二次开发、出租、出借、销售、转让、拷贝或通过提供分许可、转许可、信息网络等形式供任何第三人利用，甲方违反上述约定获得的全部收入归乙方所有，并向乙方支付二十万元的违约金。

6.3	甲方不得对乙方系统（包括但不限于源程序、目标程序、软件文档等）进行反向工程、反向编译、反汇编、以其他方式尝试发现本系统的源代码等；不得复制、修改、编译、整合、篡改、传播与项目产品相关的材料等侵犯乙方合法权利的行为，否则甲方赔偿由此给乙方造成的全部损失。

6.4	**未经乙方书面授权，甲方不得为任何目的以任何形式使用乙方或乙方关联公司的企业名称、商标、商号、域名、节目名称、网站名称、标志或其他任何乙方拥有的知识产权的内容等，否则，甲方承担全部法律责任。**

## 七、保密条款

7.1	双方同意在本协议签订前、签订中或签订后，一方无论以书面形式还是以口头形式提供给另一方的资料，以及接收方从这些资料中提取或整理出的包含全部或部分上述资料内容的信息，包括但不限于客户身份信息、存储于计算机、文字处理器或其他类似装置中的信息，都被认为是保密信息。

7.2	除非双方特别约定，双方应将保密信息仅用于双方业务合作的用途，双方应对所有的保密信息进行保密，除非经信息提供方书面同意，信息接收方不得将保密信息以任何方式提供给任何第三方，但法律法规、监管规定要求必须披露的除外。否则，泄露方应赔偿对方因此受到的损失。

7.3	如果双方未能就业务合作关系达成一致意见，在信息提供方的要求下，信息接收方应立即返还、删除或销毁所有书面的保密信息，并不得保留任何复印件、摘要或其他复制品。所有口头的保密信息将按本协议的规定继续保密。

7.4	“保密信息”不包括（1）信息在提供时已为公众知晓且并不是信息接收方发布的；（2）保密信息在提供给接收方之前接收方已合法拥有该信息；（3）第三方合法披露给一方的信息。

7.5	本保密条款在本协议因任何原因终止后仍有效。

## 八、反商业贿赂

甲乙双方都清楚并愿意严格遵守中华人民共和国反商业贿赂的法律规定，双方都清楚任何形式的贿赂和贪污行为都将触犯法律，并将受到法律的严惩。甲乙双方均不得向对方或对方经办人或其他相关人员索要、收受、提供、给予合同约定外的任何利益，包括但不限于明扣、暗扣、现金、购物卡、实物、有价证券、旅游或其他非物质性利益等，但如该等利益属于行业惯例或通常做法，则须在合同中明示。甲乙双方严格禁止其经办人员的任何商业贿赂行为，经办人员发生本条所列示的任何一种行为，都将受到其公司制度和国家法律的惩处。如因一方或一方经办人违反上述规定，守约方有权立即单方解除本协议，因此给双方或第三方造成的一切损失，均由行贿方负责赔偿。本条所称“其他相关人员”是指甲乙双方经办人以外的与合同有直接或间接利益关系的人员，包括但不仅限于合同经办人的亲友。乙方设定专用邮箱接受投诉jiancha@jd.com，电话：400-601-3618。

## 九、违约责任

9.1	除本协议另有约定外，任何一方违反本协议约定的，应赔偿因此给另一方造成的直接损失，包括但不限于因遭受行政处罚造成的损失。任何一方均不应对对方间接损失负责，包括但不限于人身伤害、利润损失、收入损失、营业中断。除此之外，一方还有权要求另一方对违反本协议的行为采取补救行动。

9.2	若甲方在本协议项下违约的，乙方有权自行中止甲方继续使用平台各项产品，并决定是否停止继续向甲方提供服务。

## 十、不可抗力

10.1	因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

10.2	不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。

## 十一、协议的变更和终止

11.1	本协议自通过盖章、网络页面点击确认、勾选或以其他方式选择接受本服务条款（包括但不限于未点击确认本服务条款而事实上使用了相关服务）时生效，自代理事项完成时终止。

11.2	除本协议已有约定外，甲乙任何一方均不得擅自变更或解除本协议；如确需变更或解除本协议，应经甲乙双方协商一致，并达成书面协议。

11.3	发生下列情形的，守约方有权立即终止本协议，并要求违约方承担违约责任：
（1）	一方违反本协议约定，未履行相关义务，经另一方书面通知后10日内仍未改正的。

（2）	销售或提供国家禁止流通、限制流通商品或提供非法服务的。

（3）	一方须进行清算或解散程序，或发生类似性质的事件，或其不再经营业务。

（4）	一方经营状况严重恶化或转移财产、抽逃资金，以逃避债务的。

（5）	因涉嫌欺诈交易或违法经营行为被司法机关立案或介入调查的；经公安机关、工商税务等国家部门认定已无营业资格的。

（6）	因一方产品服务问题而致使另一方或另一方网站被媒体（媒体包括但不限于电视、广播、报纸、杂志、网络等）曝光，影响到一方商誉或一方网站名誉品牌的；被相关国家机关、部门、机构、协会等点名通报或公告警告、批评等的；被起诉或被监管机关处罚的。

（7）	一方严重违反本协议约定导致本协议目的不能实现的。

11.4	发生下列情形的，本协议立即终止，双方互不承担违约责任：

（8）	本协议期限届满且双方不再续签的，或双方协商一致提前终止本协议的。

（9）	本协议有效期内，因法律法规、国家相关主管部门颁布、变更的法令、政策、政府部门或监管部门要求停止该项目，导致本协议不能履行的，双方依据本协议办理协议终止手续并各自承担相应的损失。

（10）	本协议有效期内，乙方视协议履行情况或/及业务调整提前不少于10天书面通知甲方解约的。

## 十二、争议解决条款及适用法律

12.1	**对于因合同争议引起的任何纠纷，甲方声明法院或仲裁机构可以手机短信或电子邮件等现代通讯方式或邮寄方式向甲方送达法律文书（包括诉讼文书）。法院向前述地址发出法律文书即视为送达，发送当日即为送达之日。**

12.2	甲方同意法院可采取以上一种或多种送达方式向甲方送达法律文书，法院采取多种方式向甲方送达法律文书，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准。

12.3	**甲方应保证前述约定的联系信息，如果提供的送达地址不确切，或不及时告知变更后的地址，或拒绝签收等原因，导致法律文书未能被甲方实际接收的，邮寄送达的，以文书退回之日视为送达之日；直接送达的，送达人当场在送达回证上记明情况之日视为送达之日；履行送达地址变更通知义务的，以变更后的送达地址为有效送达地址。**

12.4	纠纷进入仲裁、民事诉讼程序后，如甲方应诉并直接向仲裁机构、法院提交送达地址确认书，该确认地址与诉前确认的送达地址不一致的，以向仲裁机构、法院提交确认的送达地址为准（该送达地址适用法律文书送达方式及送达的法律后果）。

12.5	凡因本协议发生的及与本协议有关的任何争议，甲乙双方应协商解决；协商不成的，均可向乙方所在地有管辖权的人民法院起诉。

12.6	每一方均陈述和保证，在谈判和履行其在本协议项下义务的过程中，其已遵守并将遵守一切适用的中华人民共和国法律、法规和监管规定，包括但不限于反腐败、反贿赂方面应适用的法律法规。
