# FAQ
如下为您介绍京东云商标管家服务产品的一些常见问题。
## 商标顾问注册
Q：商标顾问注册如何缩短商家开店时效？
A：委托京东云办理的商标资质，预计递交后2个工作日优先出具商标受理申请（为商标递交官方受理证明），使用该回执文件代替商标受理通知书，大大缩短商家入驻时效。
Q：商标顾问注册的流程？
A：由专属客服1对1提供专业商标办理建议、商标查重与检索、申请文件制作、商标提报等服务，预计递交后2个工作日可出具商标回执文件用于京东商城开店。后期预计30个工作日左右可以拿到商标受理通知书（TM标），4到6个月左右出具受理结果，若结果通过则会出具商标初审公告，初审公告3个月期间无异议的情况可下商标注册证即为R标。（注册时间仅供参考，具体已商标局下发文件时间为准）
Q：商标顾问注册需要哪些资料？
A：①商标注册到公司名下
需要您提前准备1）商标代理委托书加盖公章；2）商标申请确认书加盖公章；3）申请人营业执照副本复印件加盖公章一份；4）商标图样；
②商标注册到个人名下
需要您提前准备1）商标代理委托书法人签字；2）商标申请确认书法人签字；3）申请人营业执照副本复印件法人签字（个体工商户营业执照）；4）商标注册申请书中联系人身份证复印件法人签字一份；5）商标图样
## 商标智能注册
Q：商标智能注册有风险吗？
A：商标注册申请存在一定被驳回风险，建议您在注册商标之前先商标检索并了解商标审核相关规定。如您无商标注册相关经验，建议选择京东云“商标顾问注册”。
Q：注册一个商标需要多久？
A：从提出申请到核准注册，一般需要8-12个月。
Q：商标智能注册如何收费？
A：270元/类（包含10个项），若您单个类别中选择的项目超过10个，则超出部分每项加收27元。
## 商标甄选
Q：为什么要买商标呢？
A：众所周知，商标注册时间长、难度大、风险高。加之电商客户入驻平台都需要R标，或者TM满6个月，所以新注册的商标明显不符合标准，那么买一个现成的商标就成为大趋势。
Q：如何购买想要的商标？
A：可以联系我们的专业顾问，按照您的需求为您进行专业挑选。
Q：商标的价格是多少?
A：除了转让手续费，商标的价格还受类别、名称及持有人要价等影响，具体请咨询顾问查询。
## 商标体检报告
Q：下单付款后多久可以出具报告？
A：下单付款后，无需等待，为您立即出具商标体检报告。
Q：一次能为多个商标体检吗？
A：输入企业信息，京东云可为您提供企业维度下全部商标的体检报告。
## 商标撤三申请
Q：哪些商标不符合撤三申请的条件？
A：①商标未注册或商标已无效②商标注册未满三年
Q：商标撤三要多长时间?
A：提交申请后，商标局会在受理申请之日起的9个月内做出决定；如遇案情复杂或是其他特殊情况需要延长的，会延长3个月的时间，即12个月。
Q：商标撤三的成功率有多少？
A： 具体根据实际情况进行分析，京东云有专业的服务团队和经验，申请成功率更高。
## 商标异议申请
Q：什么情况下应当提出商标异议？
A：针对他人恶意抢注商标，或注册与自身品牌近似商标的情况，需要对商标提出异议。
Q：商标异议有规定期限吗？
A：提出异议需在该商标处于公示期期间，即进入公示的3个月内。
Q：为什么不同机构收取费用不同？
A：商标局的官费是全国统一收取的，但是代理人的专业度、服务内容会影响最终收取的费用。
## 商标无效宣告
Q：无效宣告只针对已经注册的商标吗？
A：是的，无效宣告只针对已经注册成功的商标才能提起。如果是注册中的商标，建议使用商标异议申请的方式。
Q：什么时候可以提无效宣告申请?
A：注册商标核准之日起，五年内可以提出注册商标无效宣告申请。
Q：商标无效宣告的周期是多久?
A：自申请递交之日起，12个月左右可审查完毕，如有特殊情况延长6个月的审查期。
## 商标驳回复审
Q：什么情况下需要申请商标驳回复审？
A：收到商标局下发的驳回通知书时，若您对驳回理由不服，即可提出商标驳回复审。
Q：申请商标驳回复审有时间限制吗？
A：收到驳回通知书之日起15天内（以收到信函的邮件日期为准），可以向商标评审委员会提交商标复审申请。
Q：商标驳回复审不成功怎么办？
A：如遇驳回复审失败，可以考虑启动司法程序，向法院提起诉讼。或者再次注册申请并在申请中可通过商标无效宣告、商标撤三申请等案件手段扫清注册障碍，提高成功率。
## 商标变更
Q：公司名下有多个商标，只变一个，其他的不变可以吗？
A：不可以。按照商标局规定，商标变更必须是一并变更。也就是说，有几个商标就需要变更几个商标，否则商标局会将变更材料不予受理。
Q：变更成功后会重新下发证书吗？
A：不会。商标局会下发《商标变更核准证明》，需要联合原商标证书一并使用，不再下发新的证书。如果商标权人想得到一份变更后的商标证书，只能进行商标补证。
Q：地址变更，商标未变更有什么后果？
A：企业地址发生变化，商标必须办理变更手续，原因如下：
①影响商标局寄送信函的接收，导致商标不及时处理被撤销。
②商标信息与营业执照不一致，影响商标转让、授权等手续的进行。
## 商标转让
Q：转让成功后会重新下发证书吗？
A：不会。商标局会下发《商标转让核准证明》，结合原商标证书一起使用。如果商标权人想得到一份显示新所有人的商标证书，只能向商标局申请补发商标证书。
Q：商标转让的周期是多久?
A：一般来说，商标转让流程一般需要4-6个月左右的时间，具体以实际为准。
Q：办理时必须提供公证书么？
A：不是。一般在商标局对商标转让双方主体材料存疑时才会要求提供相应的公证书。
## 商标续展
Q：续展后的商标有效期是多久？
A：续展有效期为10年，不限续展次数。
Q：为什么要及时办理商标续展？
A：若不及时办理商标续展，会导致商标因过期被注销，从而失去商标专用权。
Q：商标局会下发受理通知书吗？
A：不会。商标局会下发《核准续展注册证明》，写明续展后的商标权有效的起始日和终止日。续展完成后《核准续展注册证明》与《商标注册证》应同时使用才有效。
