# 突发性能型实例概述
突发性能型实例（以下简称为：突发型实例）是一种全新的共享型实例，通过积分机制约束CPU使用率，适用于平时CPU使用率较低，偶发使用率突增的入门级或轻量级计算场景。突发型实例提供了在一定时间区间内动态分配计算力的能力，闲时积累忙时消耗，相对于普通实例规格，更为经济。


## 核心机制
实例运行过程中，CPU使用率存在一定波动性，而在选择普通实例规格时，通常会考虑峰值使用率来选择CPU配置，对于多数时间处于低使用率的场景存在一定的计算力浪费。<br>

突发型实例引入了一个新的配置参数，即 **基准性能**，以百分比形式表示，系统会根据配置（核数）和基准性能实时为实例提供计算力，并允许计算力的积累，实例在运行消耗计算力的过程中，以基准性能运行时计算力收支平衡，低于基准性能运行时计算力会累积，而在业务高峰时可以消耗累积的计算力实现CPU使用率的突发，累积计算力耗尽后系统又会限制实例使用率至基准性能。

为了量化计算力，我们引入了**CPU积分**的概念，将1积分定义为等同于1个vCPU以100%使用率运行1分钟所完成的计算量。这样实例持续运行所积累或消耗的计算力都可以换算成积分，而无需同时关注核数、使用率和持续时间这3个反映计算力的维度。关于积分的累积、消耗等使用情况，可在实例详情页监控Tab内查看。

CPU积分累积具有上限，不同规格可累积的最大积分有所不同。

>注意：积分主要用于量化实例自身CPU消耗情况，以便做统计、展示，并非实际场景下完成计算任务的标准量度，不建议以积分作为性能参数用于不同实例间比较。

## 适用场景

相比于普通规格的“按配置”购买，突发型实例的理念更接近于“按计算力”购买。普通实例规格在购买后，无论CPU使用情况如何都相当于对全部vCPU付费，而突发型实例规格中的vCPU本质是计算能力上限，相对于此上限的基准性能百分比才是实际付费购买的计算力，同时由于在一定时间内允许计算力的累积，因此可以尽可能的避免所购计算力的浪费。所以，如果您的业务CPU使用率比较规律，仅在特定的时段需要维持较高的CPU性能，其他时段积累的算力可以满足突发阶段使用，那么可以根据当前使用率情况选择合适的突发型实例规格。

通常情况下，微服务、代码库、轻负载应用、web服务、开发测试环境等场景可以考虑选择突发型实例。在购买前建议综合CPU的峰值、平均值和波动趋势选择合适的规格，如果使用过程中出现性能无法满足的情况，可随时通过调整配置功能调整至其他突发型规格或普通实例规格。

## 基本概念
>注：示例中t.c2.large规格配置为：2C4GB，20%基准性能。

<table>
	<thead>
    <tr>
        <th align="left">概念</th>
      	<th align="left">说明</th>
      	<th align="left">示例</th>
    </tr>
  	</thead>
    <tbody>     
    <tr>
        <td width="125">积分</td>
      	<td>积分是计算力归一化的一个度量单位，1积分等同于1个vCPU以100%使用率运行1分钟所完成的计算量。</td>
      	<td> 1个vCPU以50%使用率，运行2分钟，相当于消耗1个积分；<br>2个vCPU以100%使用率，运行0.5分钟，同样相当于消耗1个积分。 </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td>基准性能</td>
      	<td>实例可以持续获得的CPU性能，是一个相对值，以百分比的形式表示，其参考对象为实例规格中的vCPU。<br>当实例以基准性能运行时，每分钟消耗的积分等于系统发放的积分。</td>
      	<td>以t.c2.large为例，基准性能为20%，即系统发放的积分可以保证实例以20%使用率持续运行。</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td>CPU积分余额</td>
      	<td>突发实例低于基准性能运行时累积的积分，可用于后续性能突发。</td>
      	<td>以t.c2.large为例，假如实例始终以10%的CPU使用率运行，1分钟可累积 2(vCPU)×10%(基准性能-实际性能)×1（分钟）=0.2积分。启动后持续运行10分钟时，CPU积分余额为2积分。</td>
    </tr> 
    <tr>
        <td>积分余额上限</td>
      	<td>积分余额上限是指最大可累积的CPU积分余额。<br>1台突发型实例24小时可获得CPU积分即为其积分上限，不同规格上限不同，到达上限后积分将不再累积。</td>
      	<td>以t.c2.large为例，积分上限为：2(vCPU)×20%(基准性能)×60(分钟)*24(小时)=576积分。</td>
    </tr>           
    <tr>
        <td>CPU消耗积分</td>
      	<td>只要突发实例运行就会消耗积分，是积分视角下实例运行情况的反应，其趋势与CPU使用率一致。</td>
      	<td>以t.c2.large为例，假如实例始终以5%的CPU使用率运行，每分钟会消耗 2(vCPU)×5%(实际性能)×1（分钟）=0.1积分。</td>
    </tr>        
</tbody>
</table>


## 实例规格
现提供以下几种突发型实例规格。
#### 规格类型与特点
* 实例采用非绑定CPU调度模式，每个vCPU会被分配到任何空闲的超线程核上，不同实例的vCPU可以互相争抢物理CPU资源。突发性能型实例拥有高性价比的优点，但由于需要对资源进行争抢，在性能上可能会受到不同程度的影响。
* 处理器：Intel Xeon 处理器

实例规格|vCPU（核）|内存（GB）|基准性能 |初始积分 |每小时可获积分 | 积分余额上限
|:---|:---|:---|:--- |:---|:---|:---
|t.c2.small|1|2|10% |30 | 6 |144
|t.e2.large|2|2|20% |60 | 24 |576
|t.c2.large|2|4|20% |60 | 24 |576
|t.g2.large|2|8|20% |60 | 24|576
|t.e2.xlarge|4|4|20% |120 | 48 |1152
|t.c2.xlarge|4|8|20% |120 | 48 |1152
|t.g2.xlarge|4|16|20% |120| 48 | 1152
|t.e2.2xlarge|8|8|15% |120 | 72| 1728
|t.c2.2xlarge|8|16|15% |120 | 72| 1728
|t.g2.2xlarge|8|32|15% |120| 72|1728
|t.e2.4xlarge|16|16|15% |160 | 144| 3456
|t.c2.4xlarge|16|32|15% |160 | 144| 3456

