## 商标撤三申请
- **哪些商标不符合撤三申请的条件？**

  ①商标未注册或商标已无效  ②商标注册未满三年

- **商标撤三要多长时间?**

  提交申请后，商标局会在受理申请之日起的9个月内做出决定；如遇案情复杂或是其他特殊情况需要延长的，会延长3个月的时间，即12个月。

- **商标撤三的成功率有多少？**

  具体根据实际情况进行分析，京东云有专业的服务团队和经验，申请成功率更高。

## 商标异议申请

- **什么情况下应当提出商标异议？**

  针对他人恶意抢注商标，或注册与自身品牌近似商标的情况，需要对商标提出异议。

- **商标异议有规定期限吗？**

  提出异议需在该商标处于公示期期间，即进入公示的3个月内

- **为什么不同机构收取费用不同？**

  商标局的官费是全国统一收取的，但是代理人的专业度、服务内容会影响最终收取的费用。

## 商标无效宣告

- **无效宣告只针对已经注册的商标吗？**
  
  是的，无效宣告只针对已经注册成功的商标才能提起。如果是注册中的商标，建议使用商标异议申请的方式。

- **什么时候可以提无效宣告申请?**

  注册商标核准之日起，五年内可以提出注册商标无效宣告申请。

- **商标无效宣告的周期是多久?**

  自申请递交之日起，12个月左右可审查完毕，如有特殊情况延长6个月的审查期。

## 商标驳回复审

- **什么情况下需要申请商标驳回复审？**

  收到商标局下发的驳回通知书时，若您对驳回理由不服，即可提出商标驳回复审。

- **申请商标驳回复审有时间限制吗？**

  收到驳回通知书之日起15天内（以收到信函的邮件日期为准），可以向商标评审委员会提交商标复审申请。

- **商标驳回复审不成功怎么办？**

  如遇驳回复审失败，可以考虑启动司法程序，向法院提起诉讼。或者再次注册申请并在申请中可通过商标无效宣告、商标撤三申请等案件手段扫清注册障碍，提高成功率。

## 商标变更

- **公司名下有多个商标，只变一个，其他的不变可以吗？**

  不可以。按照商标局规定，商标变更必须是一并变更。也就是说，有几个商标就需要变更几个商标，否则商标局会将变更材料不予受理。

- **变更成功后会重新下发证书吗？**

  不会。商标局会下发《商标变更核准证明》，需要联合原商标证书一并使用，不再下发新的证书。如果商标权人想得到一份变更后的商标证书，只能进行商标补证。

- **地址变更，商标未变更有什么后果？**

  企业地址发生变化，商标必须办理变更手续，原因如下：

  ①影响商标局寄送信函的接收，导致商标不及时处理被撤销。

  ②商标信息与营业执照不一致，影响商标转让、授权等手续的进行。

## 商标转让

- **转让成功后会重新下发证书吗？**

  不会。商标局会下发《商标转让核准证明》，结合原商标证书一起使用。如果商标权人想得到一份显示新所有人的商标证书，只能向商标局申请补发商标证书。

- **商标转让的周期是多久?**
 
  一般来说，商标转让流程一般需要4-6个月左右的时间，具体以实际为准。

- **办理时必须提供公证书么？**

  不是。一般在商标局对商标转让双方主体材料存疑时才会要求提供相应的公证书。

## 商标续展

- **续展后的商标有效期是多久？**

  续展有效期为10年，不限续展次数。

- **为什么要及时办理商标续展？**

  若不及时办理商标续展，会导致商标因过期被注销，从而失去商标专用权。

- **商标局会下发受理通知书吗？**

  不会。商标局会下发《核准续展注册证明》，写明续展后的商标权有效的起始日和终止日。续展完成后《核准续展注册证明》与《商标注册证》应同时使用才有效。

