## 商标智能注册

- **商标智能注册有风险吗？**

  商标注册申请存在一定风险，建议您在注册商标之前先商标检索并了解商标审核相关规定。如您无商标注册相关经验，建议选择[京东云·商标顾问注册](https://www.jdcloud.com/cn/products/trademark-registration-service)。

- **商标智能注册如何避免风险？**

  使用商标智能注册的申请人要充分了解商标注册风险，并在申请时做好应对准备。应对建议如下：

  ①申请时将中文、英文、图形等分开申请，通过后可以组合使用，以避免因某一部分近似而被商标局整体驳回的情况，且分开申请可以根据场景灵活组合使用。
  
  ②准备备用方案，申请时可以在主要商标申请方案的基础上，增加一到两件备用商标，以便在主商标无法通过或部分通过的情况下，有其他可以使用的商标。

- **注册一个商标需要多久？**

  从提出申请到核准注册，一般需要8-12个月。
  
- **国内商标整体注册参考周期？**

   ①两个工作日内出具申请回执
  
   ②20个工作日左右出局受理通知书
  
   ③4-6个月左右出局初步审定公告通知书或驳回通知书
  
   ④自收到初步审定公告起3个月为商标公示期，若无人提出异议，该商标进入注册公告
  
   ⑤1-2个月注册公告及证书打印时间就可收到商标注册证（具体时间以商标局实际审查时间为准，以上周期仅供参考）

- **商标智能注册如何收费？**

  270元/类（包含10个项），若您单个类别中选择的项目超过10个，则超出部分每项加收27元。

- **哪些商标名称不能注册或使用？**

  **《中华人民共和国商标法》第十条　下列标志不得作为商标使用:**
 
  （一）同中华人民共和国的国家名称、国旗、国徽、国歌、军旗、军徽、军歌、勋章等相同或者近似的，以及同中央国家机关的名称、标志、所在地特定地点的名称或者标志性建筑物的名称、图形相同的；
  
  （二）同外国的国家名称、国旗、国徽、军旗等相同或者近似的，但经该国政府同意的除外；
  
  （三）同政府间国际组织的名称、旗帜、徽记等相同或者近似的，但经该组织同意或者不易误导公众的除外；
   
  （四）与表明实施控制、予以保证的官方标志、检验印记相同或者近似的，但经授权的除外；
  
  （五）同“红十字”、“红新月”的名称、标志相同或者近似的；
  
  （六）带有民族歧视性的；
  
  （七）带有欺骗性，容易使公众对商品的质量等特点或者产地产生误认的；
  
  （八）有害于社会主义道德风尚或者有其他不良影响的。
  
  县级以上行政区划的地名或者公众知晓的外国地名，不得作为商标。但是，地名具有其他含义或者作为集体商标、证明商标组成部分的除外；已经注册的使用地名的商标继续有效。
   
   **《中华人民共和国商标法》第十一条　下列标志不得作为商标注册：**

   （一）仅有本商品的通用名称、图形、型号的；
  
   （二）仅直接表示商品的质量、主要原料、功能、用途、重量、数量及其他特点的；
   
   （三）其他缺乏显著特征的。
  
　　 前款所列标志经过使用取得显著特征，并便于识别的，可以作为商标注册。
  
- **申请商标时，是黑白图样的还是彩色图样？**

   申请商标最好采用黑白图样申请。

   ①若申请时采用黑白图样申请，属于不指定颜色的申请。在商标注册成功后，注册人可以根据使用场景和需求改变申请商标的颜色，均被视为注册商标。

   ②若申请时指定颜色，在商标注册成功后，只有按照申请时颜色相同的图样进行使用，才可以使用注册商标的标识，改变颜色的使用方式属于不规范使用。

- **商标图样自动生成，会产生著作权纠纷吗？**

   不会。京东云商标注册提供商标自动生成商标图样的功能，采用“黑体字”，字体不会产生著作权纠纷，可以满足商标申请的需求以及一般性的商标使用需求。如有个性化设计等需求，请在商标申请过程中上传设计好的商标图样。京东云不承担您所提供的商标图样可能涉及的著作权等纠纷带来的后果，望您知悉。

- **商标注册不成功能退款吗**

   不可以，审查不通过不支持退款。若商标申请被驳回，可以考虑通过商标驳回复审的方式，争取商标权益。
