### <div align=center> 京东云信息安全规定</div>

**背景**

为保障京东云（以下简称”京东云”）及用户信息安全，深刻践行《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国电信条例》、《个人信息保护法》、《互联网信息服务管理办法》、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》、《文明上网自律公约》、《互联网终端安全服务自律公约》、《中华人民共和国治安管理处罚法》、《中华人民共和国刑法》、《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》等相关法律法规，特制定本规定。

**适用对象**

使用京东云包括但不仅限于云主机/视频服务/网络产品/CDN/对象存储/云通信/京东云邮箱等产品的所有用户（包括代理商）。

**综述**

用户在使用京东云产品时，应遵守国家法律、行政法规、各部门规章等规范性文件，并自行按照相关法律法规，向相关对象提供合法的产品及服务，履行相关义务，并自行承担全部责任（包括但不限于履行信息网络安全管理义务、健全各项网络安全管理制度和落实各项安全保护技术措施），对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用本规则；本规则尚无规定的，京东云有权酌情进行处理。

说明：京东云对本规则拥有最终解释权，可对本规定进行更新并在京东云官网上予以公告。若用户不同意本规定相关变更，请立即停止使用京东云的相关服务及产品。京东云有权对用户行为及应适用的规则进行单方认定，并根据相关法律法规进行违规判定并进行处理。

**一、信息安全规定细则：**

1、用户在购买及使用京东云提供的服务或产品时，必须遵守京东云各类服务或产品的用户协议及其他条款。

2、用户在使用京东云提供的服务或产品时，除了遵守该产品的服务条款之外，还应遵守《京东云信息安全规定》中的如下细则。

(1) 政治类

不得发布或者存储含有反动、破坏国家统一、破坏主权及领土完整、破坏社会稳定，涉及国家机密、散布政治谣言、扰乱社会秩序，宣扬邪教迷信，宣扬宗教、种族歧视等信息，或法律法规禁止出版发行的书籍、音像制品、视频、文件资料的信息。

(2) 色情低俗类

不得发布或者存储含有色情淫秽低俗内容的音像制品、视频、音频、图片、动漫等；

不得提供色情陪聊、招嫖服务；不得提供含有可致使他人暂时失去反抗能力、意识模糊的口服或外用的催情类商品或者药品的售卖服务；

不得发布成人网站论坛等信息；

不得发布或者存储含有用于传播色情信息的软件。

(3) 侵权类

不得发布或存储侵犯个人或企业名誉权、人身攻击、侵犯个人隐私的信息；

不得发布或存储侵犯个人或企业商标、专利、图书音像制品、电视电影广播版权、网络出版物的信息。

(4) 医药、保健品、食品类

不得发布国家公示已查处、药品监督管理局认定禁止生产、使用的药品的交易信息；

不得发布未经国家药监局批准的药品的交易信息；

不得发布宣扬有明显药物治疗效果的保健品的交易信息；

不得发布未获得食品生产许可证及卫生许可证的食品的交易信息。

(5) 暴恐类

不得发布或者存储管制刀具售卖、毒品、爆炸物制作、涉恐消息、涉恐视频、涉恐音频、有暴力倾向的包括但不仅限于文字、图片、音视频、出版物等信息。

(6) 赌博类

不得发布或者存储含有赌博交易平台的信息；

不得发布或者存储非法赌博器具介绍或售卖的信息。

(7) 诈骗类

不得发布或者存储含有诈骗类中奖、钓鱼网站等信息；

不得发布或者存储含有伪基站相关的交易信息；

不得发布或者存储含有外挂、私服相关的网游类的信息。

(8) 违禁物品类

不得发布或者存储含有毒品、制毒原料、制毒化学品的交易信息；

不得发布或者存储含有剧毒化学品的交易信息；

不得发布或者存储含有国家名录中禁止出售的危险化学品（剧毒化学品除外）的交易信息；

不得发布或者存储含有易燃、易爆物品（烟花爆竹除外）及相关化学品类的交易信息；

不得发布或者存储介绍制作易燃易爆品方法的相关教程、书籍的交易信息；

不得发布或者存储含有枪支、弹药、军火及仿制品的交易信息；

不得发布或者存储含有枪支、弹药、军火的相关器材、配件、附属产品等的交易信息；

不得发布或者存储含有警用、军用制服、标志、设备及制品的交易信息；

不得发布或者存储含有可致使他人暂时失去反抗能力，对他人身体造成重大伤害的管制器具；

不得发布或者存储含有管制类刀具、弩配件及用于危害他人人身安全的管制器具的交易信息；

不得发布或者存储含有用于监听、窃取隐私或机密的软件及设备的交易信息；

不得发布或者存储含有用于非法摄像、录音、取证等用途的设备的交易信息；

不得发布或者存储含有烟花爆竹类的交易信息；

不得发布或者存储含有伪造/变造国家机关或特定机构颁发的文件、证书、证件、公章、防伪标签等，非法或仅限国家机关或特定机构方可提供服务的交易信息；

不得发布或者存储含有代开尚可使用或用于报销的票据的交易信息；

不得发布或者存储含有人体器官的交易信息；

不得发布或者存储含有个人隐私信息及企业内部数据；提供个人手机定位、电话清单查询、银行账户查询等服务的交易信息；

不得发布或者存储含有作弊干扰相关的交易信息；

不得发布或者存储含有可能用于逃避交通管理的交易信息；

不得发布或者存储含有撬锁工具、开锁服务及其相关教程、书籍的交易信息；

不得发布或者存储含有违禁汽车类的交易信息；

不得发布或者存储含有烟草的交易信息；

不得发布或者存储含有濒危动植物类的交易信息。

(9) 金融类

不得发布或存储未经国家银监会、保监会等其他金融主管部门批准的金融产品（包括但不仅限于保险、理财、贷款、股票等）售卖或宣传的信息；

不得发布虚假捐款、非法集资等信息。

(10) 其他类

不得发布或者存储含有非法传销类信息；

不得发布或者存储含有网络雇佣（用于违法事件）的信息；

不得发布或者存储含有拐卖人口的信息；

不得发布仿冒其他网站的信息；

不得发布含有病毒、木马、带有攻击性的软件的信息；

不得发布以伤害用户体验为代价的应用，包括但不限于黑帽SEO应用。

不得利用京东云产品或平台以任何方式发布虚假信息，诱导用户分享虚假信息等行为，如被第三方举报或经京东云查证属实，京东云有权对违规用户做出封禁产品、账号等处罚措施。

**二、网络安全规定细则**

（1）不得提供虚假、失实或伪造的身份信息。包括但不限于用户在网络接入、域名注册、办理固定电话、移动电话等入网手续和使用服务过程中。

（2）不得从事非法侵入网络、干扰他人网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动。不得提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的程序和工具等。

（3）不得制造系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险。同时对已经发生或可能发生的入侵攻击和系统漏洞等，用户有义务及时处置和止损。

（4）不得设置或传播任何恶意程序、恶意代码、恶意爬虫、木马病毒、违法软件等。不得含有法律、行政法规禁止发布或传输的信息，包括但不限于在使用服务过程中搭建、发布、存储、分享的信息、程序和软件等。

（5）不得设立或托管用于实施诈骗、传授犯罪方法、制作或销售违禁物品，管制物品等违法犯罪活动的网站、通讯群组等，用户应对自身使用网络的行为负责。

（6）不得从事、诱导或提供其他任何危害网络安全的行为，以《中华人民共和国网络安全法》中其他规定为依据。

 

**三、个人信息保护规定细则**

（1）不得收集或使用与服务无关的个人信息。收集或使用个人信息应遵循合法、正当、必要原则，公开收集、使用规则，明示收集、使用信息的目的、方式和范围，并在收集、使用前征得被收集者同意。

（2）不得泄露、篡改、毁损收集的个人信息，在发生或者可能发生个人信息泄露、毁损、丢失的情况时，应立即采取补救措施。

（3）不得窃取或者以其他非法方式获取个人信息，不得非法出售或者向他人非法提供个人信息。

（4）不得发生其他任何危害个人信息保护的行为，以《个人信息保护法》中其他规定为依据。

 

**四、违规行为等级及处罚措施**

1、违规行为等级

(1) 一般违规行为

一般违规是指用户发布或者存储、指向的信息内容构成了《京东云信息安全规定》的相关规则中的一般违规行为。

(2) 严重违规行为

严重违规是指用户发布或者存储、指向的信息内容构成了《京东云信息安全规定》的相关规则中的严重违规行为。

(3) 特别严重违规行为

特别严重违规是指用户发布或者存储、指向的信息内容构成了《京东云信息安全规定》的相关规则中的特别严重违规行为。

2、违规处罚尺度

为维护京东云产品使用环境的洁净以及用户的正当权益，在用户违规处理期间按照规定的情形对用户采取以下违规处罚措施：

(1) 屏蔽产品中的违规内容；

(2) 停用含有违规内容的产品；

(3) 封禁用户账号，使其无法使用京东云所有的产品及服务。

3、违规处罚

用户违反本规则的相关规定，京东云将依照《京东云信息安全处罚细则》及其他相关规则对其进行处理，违规行为对应的处理分为：

(1) 一般违规行为的处罚；

(2) 严重违规行为的处罚；

(3) 特别严重违规行为的处罚。

各个产品对应的处罚标准不同，详情请参照《京东云信息安全处罚细则》。

**三、申诉解禁**

用户在接到京东云发出的封禁通知后，需要在规定时间内按照要求清除干净违规信息，承诺加强网站信息安全管理，通过工单系统提交解禁申请，京东云将按照相关规定进行处理。 对上级主管部门下发的封禁指令，如需解禁，需要首先得到上级主管部门的许可。

**四、违规举报**

网民如有发现京东云用户违反了《京东云信息安全规定》的行为，可向京东云进行举报，京东云将按照相关规定及时处理。

**五、其他**

对于上级部门要求处理的违规情况，京东云将会直接根据上级的处罚意见进行处理。

**附则**

一、本规则标准于2022年12月16日首次生效。

二、在不违反当地法律法规政策的前提下，对使用中国大陆以外地区（包括香港特别行政区和台湾、澳门及海外地区）京东云产品或服务用户的信息安全管理，可参照本规则执行。

三、京东云有权单方对本细则做出解释或更新。

**附件：**

京东云信息安全处罚细则
