**自营商品用户协议**

本《云市场自营商品用户协议》（下称“**协议**”）包含您订购及使用标志自营商品（下称“**商品**”）时所应遵守的条款及条件。本协议由京东云计算技术有限公司（“**京东云**”或“**我们**”）与您所代表的实体签订，如果您未指定与您订购及使用自服务商品相关的实体，则与您单独签订。如果您代表某一实体签订本协议，您向我们声明并保证，您具有合法代表该实体之权限且有可约束该实体遵守本协议条款与条件之合法权限。除非京东云另有通知，本协议自您接受之日起生效。您与京东云在下文中单独提及时会被称作一方，一同提及时会被称作双方。

**1.商品的使用**  
1.1权利授予。如您所订购、访问及使用的商品为软件或服务，则我们依据本协议条款及条件授予您非独家、不可转让、不可再许可和有限的许可；如您所订购及使用的商品为硬件产品，则我们依据本协议条款及条件通过销售的方式将相关硬件产品的所有权转让给您。您应当遵守本协议以及与您订购使用的商品相关的法律法规。您可以允许您的最终用户访问和使用本商品，但您应让最终用户受本协议的条款和条件约束，并对其违约负责。如果您意识到最终用户对本协议的任何违反，您将立即通知我们，并采取适当的行动来纠正此类违规行为，包括但不限于暂停或终止该最终用户访问或使用商品。  
1.2您的账户。为订购和使用商品，您必须注册一个京东云账户。注册账户时，您需要提供真实、准确的信息。如果您的信息发生变更，请及时在您的账户中对信息进行更新。您对（a）您的账户的保密性，以及您访问商品的任何密码、身份验证密钥或安全凭据的安全性负责，和（b）所有在您账户下的活动，不论是您还是您的最终用户的活动负责。如果您的账户下有任何未经授权或滥用行为或者任何与商品相关的安全事件，您将立即通知我们。您认可并同意我们不会对您账户中任何未经授权或滥用行为负责，除非这是由我们违反本合同所造成的。  
1.3实名认证。京东云和您应遵守相关法律法规进行实名认证。就某些商品的开通，京东云可能要求您提供进一步的身份资料、经营资质和信息，以完成身份认证或资格验证。仅在完成相应身份认证及资格验证后，您才可以购买及使用相关商品。您理解并同意京东云有权自行或委托第三方，审查您在实名认证时提供的信息是否真实、准确及有效。您知晓并同意，如您未依照相关法律法规及京东云的要求完成实名认证，您将无法购买商品，也将影响您访问或使用商品。  
1.4您的内容。您应确保您的内容不违反本协议的条款和条件并且符合法律法规。您应对您的内容的合法性、准确性、完整性和可靠性负责。作为本协议条款的一部分，您应负责获得并持续保有任何与您的内容相关的通知、同意或授权。除非法律另有明确规定，否则我们不承担任何与您的内容有关的义务和责任。  
1.5第三方内容。商品中可能包含或向您提供第三方内容。第三方内容可能受到本协议与文件中制定的单独条款和条件的约束（如适用）。第三方内容基于“现状”和“当前可用”而提供，我们不对任何第三方内容作出任何形式的陈述或保证。    
1.6预览版。预览版是指我们免费提供的供您试用的商品或商品功能。商品按“现状”和“当前可用”的形式提供，本协议和服务支持条款中规定的保证条款不适用该类商品。对预览版我们可能不会提供用户支持，我们也可能会在不另行通知的情况下随时更改或者停止提供预览版。我们没有义务发布或发售预览版。  
1.7您的网络和连接。除双方另有书面约定外，您应（a）确保贵方网络和系统符合我们随时提供的相关规范（如有）；（b）全权负责采购和维护从您的系统到我们或任何第三方数据中心的网络连接和电信连接；并且（c）自行承担所有因您的网络连接、电信连接或因互联网引起的或与之相关的所有问题、条件、延迟、交付失败和所有其他损失、损坏、责任、费用或任何性质或种类的费用。  
1.8购买方式。您可以在经销商的推荐下购买商品；您可以在直销的推荐下购买商品；您也可以不经过经销商或直销的推荐，直接购买商品。    
1.9商品的开通。您购买商品后，由京东云或京东云指派第三方对您所购买的商品进行开通后才可使用。如京东云指派第三方对您所购买的商品进行开通，可能会向第三方传递您的联系方式，京东云将严格遵守相关法律法规及京东云隐私政策声明的要求。您购买商品后，能够进行下述操作时，视为京东云完成相应商品的开通：（1）您可以在管理控制台查看您购买的商品；（2）您可以按照京东云提供的商品相关手册对您购买的商品进行管理和维护操作；（3） 您可以按照京东云认可的方法查询到的商品相关参数与订单中选定的规格和型号相符合。  
1.10商品退订。您可以按照云市场公布的退订管理规则申请对商品退订，如遇相关问题，可与京东云共同协商处理。  
1.11售后支持。京东云将按照本协议和服务支持条款的约定为您提供商品的售后支持。  
1.12服务监管。当您在云市场购买的商品涉及线下交付服务时，您同意：**（1）您在云市场服务监管流程提交的需求信息应真实有效，由于提交错误信息导致商品不可用或产生的任何责任将由您承担，如果因此给京东云造成任何损失，您还应赔偿京东云因此造成的损失。（2）您在云市场服务监管流程点击验收确认后，即意味着您同意本商品您已验收部分已交付完成，且您放弃申请已验收部分的退订的权利。**

**2.安全和数据隐私**  
2.1我们的安全性。在不违反第1.5条和2.3要规定之义务的前提下，我们将采取适当的管理、物理和技术措施帮助您保护在京东云服务环境下存储的您的内容的安全性和保密性。我们不会访问或者使用您的内容，除非是为您提供必要的商品，或者为遵守法律法规或政府机关的约束性命令。  
2.2数据隐私。您应当按照《中华人民共和国个人信息保护法》、《中华人民共和国数据安全法》等法律、法规规定向我们提供信息和数据，如您应当获取个人的同意向我们披露相应的个人信息、您应确保我们可以合法地处理相关的个人信息和数据等。作为服务的一部分，为了保护您向我们提供的隐私信息，我们遵守京东云隐私政策声明。  
2.3您的安全。在不违反上述2.1节的情况下，您应对任何安全漏洞以及由您的内容引起或与之相关的此类漏洞的后果负责，包括但不限于您的内容中包含的任何病毒、特洛伊木马、蠕虫或其他有害的编程程序。  

**3.费用及支付**   
3.1商品价格。您将根据我们网站或适用的订单表中指定的定价、付款方式和规则向我们支付所订购和/或使用的商品的价格。我们可能提前7天通知调整价格、付款方式和规则。您可以通过商品页面查看更新后的价格、付款方式和规则。请您采用我们支持的付款方式和币种购买的商品（币种默认人民币）。付款人应与您在京东云官网注册或实名认证的名称一致，如因付款主体与认证主体不一致导致相关后果由您承担。我们按月度开具账单，您可基于税法规定，要求我们出账单后向您开具发票。您认可并同意，如果我们合理地认为存在欺诈或您可能会违反您的付款义务，我们可能会调整您的付款频率或付款方式。  
3.2税款。服务费用不包括代扣税、增值税（您购买的商品价款已包含增值税）、销售税、商品和服务税（GST）或者任何在相关国家使用的相似或类似的税，如果有，应根据现行的相关法律法规收取。根据适用法律和法规的要求，协议各方均有责任确认并承担因本协议下的交易和支付而加于该方的所有税费和其他政府费用（以及任何罚款、利息和其他附加费）。如果根据您所在国家法规，您应在向京东云付款时缴纳任何税费（包括但不限于预提税/代扣税），那么您须自行支付该等必要的税费，以确保京东云收到的款项等于本协议或订单项中的金额。因您延迟或未缴纳税费而产生的补税款、罚金或利息，由您承担。  
3.3代金券。京东云官网发放的代金券或其他促销活动，除非明确说明，否则不能用于购买云市场商品。  

**4.声明与保证**  
4.1双方声明。双方均声明其合法有效地签署了本协议，具有相应的权利和授权。  
4.2您的声明和保证。您声明、保证并承诺（a）您应遵守与您在本协议项下的活动有关的所有适用法律和法规；（b）您对商品的使用不得侵犯任何第三方的知识产权或任何其他权利。  
4.3我们的有限保证。我们保证在服务期间会使用商业上合理的努力和技术来满足服务支持条款中的规定，并已在服务支持条款中列出所有对您的补救措施。我们不就下述问题负责：（a）任何由您的内容或第三方内容或者任何不由我们提供的产品和/或服务所引起的问题，或（b）任何因滥用或修改商品或违反本协议条款及法律法规使用商品而引起的任何问题。预览版商品和试用商品基于“现状”和“当前可用”而提供，不适用任何保证。  
4.4免责声明。我们不就下述行为进行保证：**（a）商品将无错误或不会中断；（b）我们会修正与商品有关的所有缺陷或错误，或防止与本商品有关的所有第三方破坏或未经授权的访问；或（c）本商品将与您的内容或我们未提供的任何其他硬件、软件、系统、服务或数据兼容。在法律允许的范围内,除非另有明文规定,否则我们排除并明确拒绝任何保证、陈述、条款、条件或其他任何形式的承诺,无论是明示的或默示的,法定的或其他方式，包括但不限于任何针对适销性、质量满意度、非侵权性或特定用途适用性的保证、陈述、条款、条件或其他承诺。**

**5.所有权与限制**  
5.1您的内容。您和/或您的许可方保留您的内容中的知识产权。根据本协议，您授予我们托管、处理和/或传输您的内容以运行和提供商品的权利。  
5.2提供的商品。我们和/或我们的许可方保留本协议项下商品（包括任何基础软件程序及其所有部分、复制和修改）、商品衍生品以及由我们或代表我们开发或交付的任何内容的所有权（除本协议第1.1条有关您向我们订购硬件的规定外）、知识产权和权益，本协议中任何内容均不得解释为授予您在本商品中或与本商品相关的任何权利、所有权和利益。  
5.3限制。您不得、也不能使得或允许最终用户或允许其他人（a）修改、变更商品或制造商品的衍生品；（b）对商品进行反汇编、反编译、反向工程、复制商品的任何部分，或应用其他任何程序来获得商品中所包含的任何软件的源代码；（c）分发、转售、再许可、或转让商品，除非本协议另有规定或经双方书面同意；（d）为了下述目的访问商品：（i）建立具有竞争力的产品或服务；（ii）复制商品的任何特征、功能或图形；或（iii）执行或披露商品的任何基准测试、安全测试或性能测试。  
5.4反馈与建议。如果您或您的最终用户向我们或与商品有关的我们的关联方提出任何与开展商品有关的反馈、建议、请求或意见（“客户建议”），您认可并同意，我们和我们的关联方有权不受限制地使用客户建议，包括但不限于任何将使用客户建议和将客户建议纳入我们的服务以开发新功能或提高商品的性能、功能性或安全性的权利，我们也将保留其所有权、知识产权和权益。  

**6.赔偿**  
6.1我们的赔偿。如果第三方向您提出索赔，指出我们提供并由您使用的商品侵犯了第三方的知识产权，我们将自费为您辩护，并就最终法院判决或与第三方的和解给您造成的损失、成本和费用进行赔偿，前提是您：（a）及时以书面形式通知我们此类索赔；（b）同意由我方主导抗辩与和解；（c）向我们提供进行抗辩或解决索赔所需的一切合理信息、权限和协助。我们可以自行决定（a）在不实质影响商品功能的前提下，修改被指控侵权的该部分商品，使其不侵权；（b）就被指控侵权的该部分商品取得合法授权；或（c）终止提供商品，并在事先书面通知的情况下退还未使用商品的预付费用。我们不会就以下情形引起的索赔向您提供赔偿：（a）由于您使用或将商品与其他任何一方的软件、硬件或我们未提供的内容结合使用的；（b）由于您的内容、第三方内容或因为您违反本协议引起的；（c）由于您更改商品或在商品文件中标识的使用范围之外使用商品（或您使用商品的方式与我们给您的指导相背）而引起的；（d）由于非我们操作的、对商品或者基础软件的任何修改引起的；（e）为了遵守或执行行业标准或任何适用法律法规引起的；（f）在因第三方索赔而被通知停止使用本商品后，您继续使用本商品而引起的；或（g）可以通过变更或升级当前版本或采取我们建议的措施避免侵权，但您未能配合更新或升级至最新版本，或者未能执行我们的建议引起的。  
6.2您的赔偿。如果第三方向我们提出索赔，指出（a）您的内容或我们根据本协议使用的您的内容或您的内容与我们商品的结合侵犯了第三方的知识产权；或（b）您以非法方式或违反本协议规定使用商品，您将自费为我们辩护，并就最终法院判决或与第三方的和解给我们造成的损失、成本和费用进行赔偿，前提是我们（a）及时以书面形式通知你们此类索赔；（b）同意由您主导抗辩与和解；（c）向您提供进行抗辩或解决索赔所需的一切合理信息、权限和协助。我们可以自行决定暂停或终止提供商品、本协议或适用的订单表而不退还已缴付的任何费用。如果此类索赔是直接由我方违反本协议引起的，您不必对我方做出赔偿。  
6.3排他性救济。本赔偿条款为双方就任何侵权索赔可以获得的唯一救济。  

**7.保密**  
7.1保密信息的定义。“保密信息”是指在与本协议有关的交易过程中，由一方（“披露方”）向另一方（“接收方”）或向接收方（或其关联方）的雇员、高级职员、客户或供应商披露的涉及披露方（或其关联方）的所有信息，不论此信息为本协议签署日期之前或之后披露，以任何媒体或形式（包括书面、口头、视觉或电子）存在，是否被标记或描述为“机密”,或者和披露方（若其关联方）、其雇员、高级职员、客户或供应商相关的，基于其披露环境和信息性质，合理地应被理解为保密的信息。保密信息不应包括以下信息:（a）非因另一方的作为或不作为而已为公众所知或将为公众所知的信息；（b）在披露前为另一方合法占有且未违反对披露方的保密义务；（c）第三方合法向另一方披露的信息，而第三方就该信息本身不负有保密义务；或（d）由另一方独立开发的信息。  
7.2保密信息的保护。各方均同意在本协议有效期内及之后的五年内对对方的保密信息保密。除非按照本第7条的规定或经对方事先书面同意，任何一方不得将另一方的保密信息披露给任何人。各方同意采取合适的措施保护另一方的保密信息，且保护程度不低于其保护自己的保密信息。  
7.3允许披露。接收方只能将保密信息披露给必须知道这些信息且负有不低于本协议规定的保密义务的员工、代理人或分包商。除非另一方另有授权，双方仅可将对方的保密信息用于履行本协议之目的。但一方可以在法律诉讼中或根据法律要求披露另一方的保密信息。  

**8.责任限制**  
8.1责任限制。**无论是否有其他协议约定，我们就我们或我们的任何关联方在本协议项下的因合同、虚假陈述（不论是侵权的还是法定的）、侵权行为（包括疏忽）和违反法定责任或其他原因所造成的任何性质或种类的损失、损害、罚款、责任、收费、诉讼、费用、支出或成本的最大赔偿责任不应超过在该责任产生前十二（12）个月期间您就导致索赔的商品实际支付给我们的费用金额。**  
8.2责任除外。**任何情况下，任何一方或其关联方均不对另一方因本协议或与本协议相关而产生的间接性或结果性的损失或损害，或任何收入、利润、机会、客户损失、商誉、信誉、数据或数据使用的损害负责。即使某一方或其关联公司已被告知或已经意识到这一损害或可能由另一方造成损失的可能性。**

**9.期限，暂停与终止**  
9.1期限。本协议自本协议规定的生效日起生效，并持续有效，除非根据本第9条终止。  
9.2暂停。在下列情况下，我们可能会暂停您访问或使用商品的权利：（a）出于防止对您数据进行未授权访问的合理需要；（b）您或您的最终用户访问和使用商品违反了可接受的使用政策、本协议或适用的法律法规；（c）您违反了您的付款义务；（d）您和您的最终用户的访问和对商品的使用可能会对商品、我们或第三方造成安全风险；（e）您和您的最终用户访问和使用商品可能会对商品的功能、可用性或操作产生不利影响；（f）根据相关法律法规或政府机构的要求；（g）您和您的最终用户访问和使用商品可能使我们、我们的关联方或分包商承担责任或监管合规风险；（h）您可能侵犯第三方的知识产权；（i）有合理理由相信存在欺诈行为；或（j）您已停止正常营业、或已进入破产、清算、解散或类似程序中。您承认并同意（a）暂停不会免除您支付暂停期之前及期间商品费用的义务；（b）您将无权因此类暂停得到任何退款或商品费用减免。  
9.3终止。  
9.3.1如果任一方严重违反本协议且在接到另一方通知后30天内未能修复违约行为，则守约方有权终止本协议。  
9.3.2您认可并同意如果第9.2（a）至（j）条中描述的任何场景发生，我们亦保留立即终止商品提供、相关订单或本协议的权利，您的内容可能会被立即删除。  
9.4终止的后果。  
9.4.1本协议的终止不应（a）影响双方在终止日之前产生的权利和义务；（b）影响第4、5、6、7、8、9、11、12、13和14条以及为解释或执行本协议而需要的任何条款的继续有效；或（c）解除您在本协议第3节支付应付款项的义务或在本协议有效期内产生的应付给我们的任何费用的义务（包括暂停期间产生的任何费用），您应在终止生效日立即向我们支付所有此类费用。  
9.4.2 除本协议另有规定外，在终止后，如商品涉及宽限期或保留期的，在规定的宽限期或保留期间内，我们会保留我们所存储的您的内容。  

**10.不可抗力**  
任一方均不对不能预见、不能避免且不可克服的事件引起的行为、事件、遗漏或者事故负责，包括但不限于自然灾害（包括地震、风暴或其他自然灾害）、恐怖主义行为、战争或类似战争的行为、内乱或暴乱、电气、网络或通信中断、封锁、禁运、火灾、洪水、爆炸或恶意的破坏、工厂或设备故障、或任何法律、政府命令、规则、规章、指令或行业标准的变化。双方将尽合理努力减轻不可抗力事件的影响。如果此类事件持续超过60天，任何一方均可在书面通知后取消未履行的商品和受影响的订单。本节不免除您在本协议下应履行的付款义务。

**11.法律适用及司法管辖**  
11.1本协议的订立、效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律。  
11.2双方同意本协议的签订地为北京市大兴区，并同意将因本协议引起的或与本协议有关的任何争议提交合同签订地有管辖权的法院诉讼解决（包括与非合同义务有关的任何争议或索赔）。  

**12.整体协议**  
12.1本协议以援引的方式（包括对网络链接中引述的信息或引述的其他政策信息）将政策和文件纳入其中，构成您与我们就商品达成的完整协议。本协议将取代、终止并替换您和我们之间关于商品的所有先前或同期的书面或口头陈述、通信、谅解、承诺和协议（包括任何性质的任何附带合同）。双方明确同意，本协议的条款和使用的订单将取代任何与本协议相背的条款和条件，包括在您招标书、方案书、信息单和在您订单、收据、接收凭证、确认单、信函或其他文件中的条款。  
12.2除非本协议明确约定，双方确认在协议生效前，其并未依赖另一方就本协议标的作出的任何口头或书面陈述，保证或承诺。  

**13.变动和修改**  
13.1变动。我们可能会随时自行修改、中止或移除商品的功能。您订购的商品若发生重大变更或中止，我们会通过在我们的网站发布通知或其他方式通知您。我们也可能依据13.2条的规定更新服务支持条款。  
13.2修改。我们可能通过在网站上传修改后的版本或者其他方式通知您发布本协议的修改版本，包括协议中所提及的文件和政策。除非更新后的版本、文件或政策另有规定，修改的条款将于发布或通知后生效。您需要定期在网上查阅这些条款。您在条款修改生效后继续使用商品将被视为您接受修改后的条款。  

**14.附则**  
14.1关系。双方均为独立缔约方。本协议不为双方创立合伙、合资、代理或雇佣关系。  
14.2不可转让。未经我方事先书面同意，您不得转让或以其他方式将本协议的全部或部分转让给任何第三方，包括您的关联方。我们可能会在未经您同意的情况下向我们的关联方转让或转移本协议项下的任何权利或义务。在转让生效前，我们会通过网站通知或其他途径告知您。  
14.3无第三方受益人。除非本协议另有明确规定，非本协议当事人不得执行本协议项下的任何条款。  
14.4商品监控。我们可在下述情况下持续监控商品：（a）操作和提供商品，（b）检测和处理对商品的功能、安全性、完整性和可用性的威胁，（c）支持您的服务请求，以及（d）检测非法活动或违反可接受的使用政策和本协议的行为，我们可持续监控商品。  
14.5出口。双方应遵守适用联合国、中国、美国和其他国家的出口管制法律法规。您代表且保证您和/或您的最终用户未受制裁也并非其他任何禁止名单或限制的当事人,包括但不限于由联合国安理会、美国政府、欧盟及其成员国制定的名单。您应全权负责遵守与您的订购、访问和使用商品有关的规定，包括但不限于您上传、处理、提供和/或向您的最终用户提供的您的内容。  
14.6通知。我们可依照本协议规定通过网站、邮箱、短信向您发出通知。我们通过网站而发出的通知将在发布后生效，通过电子邮件发布的通知将在我们发出电子邮件时生效（无论您是否接收或读取它），短信在发出时生效。您有责任及时更新您的邮箱地址或电话号码。  
14.8客户援引。考虑到我们向您提供的商品，您同意我们可以在销售和营销资料和活动中，表明您是我们的客户，并为此目的使用您的商标。  
14.9不弃权。未能执行本协议的任何条款并不构成对此条款的放弃，亦不限制以后执行该等条款的权利。如果一方放弃追究任何一条违反本协议要求的条款，不得视为放弃以后追究违反该条款的权利，也不得视为放弃追究违反任何其他条款的权利。  
14.10可分割性。如果本协议任何条款被认定为无效或不可执行，本协议的其他条款将继续有效。任何无效或不可执行的条款将被替换为与本协议目的和意图一致的另一条款。  

**15.协议定义**  
15.1“关联方”是指直接或间接控制一方、受该方控制或与该方处于共同控制之下的任何人。为实现前述目的，“控制”指该关联方通过股权或投票权、合同或其他方式，拥有决定该方的管理方向和政策方向的权力。  
15.2“最终用户”是指您允许访问和使用商品和/或允许访问和使用您的内容的任何人。  
15.3“知识产权”是指（a）专利、发明、外观设计、版权及相关权利、数据库权利、商标、服务标识和商号（无论是否注册），以及申请注册的权利；（b）域名专有权；（c）专业知识和保密信息；（d）与上述任何权利有关的申请、扩展和续期；（e）目前在世界任何地方存在的所有其他性质类似或具有同等效力的权利。  
15.4“订单”或“订单表”是指您在线或离线订购商品的订单。  
15.5“隐私协议声明”通过援引方式纳入本协议的隐私政策声明，我们有权自行决定不定期更新隐私政策声明.   
15.6“商品”是指在我们网站目录中标记为“自营商品”的自营服务商品，包括但不限于相关软件、硬件云服务、镜像与服务。  
15.7“服务支持条款”是指通过援引方式纳入本协议的、适用于您所订购的商品的服务等级、支持或保修（视商品的类型而定）等售后支持服务的说明和条款，您可通过查看相应商品的详情页了解对应商品最新版的服务支持条款，我们有权自行决定不定期更新服务支持条款，并从云市场发布之日生效。  
15.8“税款”是指因为本协议或任何当地协议的存在而由法律施加于一个实体的所有种类的税款,包括但不限于所得税、代扣税、财产税、资本利得税、增值税、商品及服务税、服务税、营业税、附加税、关税和其他类似的收费（无论名称为何）。“扣缴方”是指法律要求根据本协议项应扣除任何款项或应缴纳任何款项的一方。  
15.9“第三方内容”系指您安装、使用或下载的与商品有关的任何第三方软件、数据、接口或其他产品。  
15.10“您的内容”是指由您和/或您的最终用户在订购或使用商品时以任何格式访问、提供、输入、添加、传输、存储或处理的所有数据（包括个人数据）、软件、设备、文本、图像、视频、音频、照片、第三方应用程序、信息、材料。我们的材料、数据和信息不属于您的内容。  
15.11“网站”是指京东云官方网站（网址：https://www.jdcloud.com/ ）或者京东云市场网站（网址：https://market.jdcloud.com ）
15.12“云市场”是指由京东云建立和运营的供交易双方或者多方独立开展交易活动的网络交易平台，具体的网站链接为https://market.jdcloud.com 。 
15.14 “京东云解决方案提供商”是指具备向客户销售和交付京东云服务和解决方案的能力，通过提供增值和推广服务帮助京东云扩大销售的合作伙伴。合作伙伴可依据云市场的授权将京东自营服务商品销售给用户。  
 

