**云市场用户协议**

本云市场用户协议（下称“**本协议**”）是您在云市场从第三方服务商购买商品和服务时所应遵守的条款及条件。本协议由京东云计算技术有限公司（下称“**京东云**”，“**我们**”及“**我们的**”）与您所代表的实体（下称“**用户**”，“**您**”或“**您的**”）签订，如果您未指定与您账户相关的实体，则与您单独签订。如果您代表某一实体签订本协议，您向我们声明并保证，您具有合法代表该实体之权限且有可约束该实体遵守本协议条款与条件之合法权限。本协议自您接受之日起生效。您与京东云在下文中被称为一方或双方。 

**1.服务声明**    
1.1平台经营者。云市场是指由京东云建立和运营的供交易双方或者多方独立开展交易活动的网络交易平台。京东云是一个中立的平台服务提供者，仅提供网页空间、虚拟经营场所、网络交易平台、交易规则、交易撮合、代收代付款、信息发布等中立技术支持服务。  
1.2商品服务协议。**因您在云市场向京东云以外的第三方商品或服务提供方（“服务商”）购买商品及服务而产生的法律关系及法律纠纷，适用服务商与您之间另行达成的商品服务协议。因服务商的产品、服务及相关内容等产生的任何纠纷和责任，均由服务商独立承担责任并赔偿损失。**  

**2.云市场提供的服务**  
2.1平台支持及服务。京东云就您在云市场的活动提供平台支持及服务，包括向服务商转达您的要求、提供信息服务及技术服务。但京东云：（1）不承担您在向服务商订购商品或服务过程中产生的任何费用（包括但不限于税费）；（2）不对服务商提供的商品或服务做出任何明示的或暗示的保证。  
2.2平台维护。京东云负责云市场本身的运营和维护，服务商提供的商品或服务的运营、售后和维护由服务商负责。    
2.3纠纷处理。京东云承担因云市场本身产生的用户咨询和纠纷。但是服务商提供的商品或服务的一切纠纷（包括但不限于用户咨询、投诉解答和纠纷处理）由服务商负责。如果京东云收到用户对服务商的商品或服务的投诉，京东云会及时向服务商转达。

**3.云市场的使用**    
3.1您的账户。您应当按照注册流程进行注册登录，并保证所提供的信息（包括但不限于身份资料信息）真实、完整、有效。您有义务妥善保管本服务账号及密码，正确、安全地使用账号及密码，并对账号产生的全部行为依法享有权利和承担责任。  
3.2订购、使用商品和服务。您可以根据需要自行决定购买、使用云市场中任意服务商提供的商品或服务。在进行上述行为时，请审慎了解其功能、要求、收费及退费规则等详细内容，如果您对具体商品或服务有异议，则请勿以任何方式购买或使用。因购买、使用商品或服务等产生的任何纠纷，您应当与服务商协商解决。  
3.4发票开具。您向服务商购买商品或服务后，如需发票等支付凭证或者服务单据的，您应当向服务商提出，并由服务商依法向您开具相应的发票等支付凭证或者服务单据。  
3.5退订商品或服务。如果您需要退订商品或服务，应当与服务商沟通并达成一致意见后实施。若您与服务商自行约定产品退款方式的（包括但不限于服务商在云市场产品介绍页面说明或承诺其退款规则，或您与服务商私下沟通确定的），由服务商与您自行线下协调处理。  

**4.费用及支付**  
4.1费用。您应当按照您提交的订单中约定的价格及支付方式付款。因您履行本协议所发生的银行费用及与支付有关的其它费用由您独自承担。京东云官网发放的代金券或其他促销活动，除非明确说明适用于云市场，否则不能用于购买云市场商品或服务。  
4.2代收款。您在云市场购买服务商的商品或服务时，由您先付款给京东云，京东云再转付给服务商。您理解并同意在此情况下，京东云只是代收款，并不是该商品或服务的销售方。  
4.3发票。您可以通过京东云网站就所购买的服务商的商品或服务提交获取发票的申请，服务商收到您提交的申请后，会就您在云市场上购买的商品和服务向您开具全额发票。    
4.4退款流程。当涉及到退款时，如果为已开发票后的退款，在商品或服务退订后，您需将发票退还给服务商，京东云根据退订记录按退款流程退款给您；如果为未开发票退款，在商品或服务退订后，京东云根据退订记录按退款流程退款给您。  
4.5变更。**服务商可能会根据需要对商品和服务的价格和支付方式进行变更，变更后的价格和支付方式以网站公布为准。修改后的内容在网站公布后立即生效或应于公示载明的时间生效。**

**5.安全与隐私**  
5.1云市场安全。京东云会采取技术措施和其他必要措施保证云市场本身的网络安全和稳定运行，但是商品和服务的安全性由服务商负责，若服务商提供的商品或服务存在安全问题，您应当与服务商协商解决。  
5.2京东云隐私保护。就您使用云市场过程中向京东云提供的个人信息，包括但不限于您的姓名、电子邮箱、联系电话和银行账户信息，京东云将严格遵守相关法律法规及京东云隐私政策声明的要求保护您的信息。  
5.3服务商隐私保护。 在使用服务商提供的商品或服务过程中，服务商可能需要单独收集和使用您的相关个人信息。对于此类信息，您有权利要求服务商遵循相关法律法规的要求及隐私保护的原则。购买、使用具体商品或服务之前，请审慎了解其是否符合隐私保护原则，如果您有异议，请勿以任何方式购买或使用。在购买、使用商品或服务后，若产生有关个人信息保护方面的纠纷，您应当与服务商协商解决。  

**6.知识产权**  
6.1京东云知识产权。京东云对云市场平台的商号、商标、域名、图案标示、标志、标识等归属于京东云或识别京东云的所有信息享有知识产权。未经京东云书面许可，在任何情况下，您不得自行或指示第三方使用、复制这些信息或使用这些信息进行再造、创造与这些内容有关的派生作品。  
6.2您的内容。您在云市场发布的各类信息，包括但不限于您对商品或服务的评论，京东云拥有永久的免费使用权，并有权在全球范围内全部或部分地使用、复制、修订、改写、发布、翻译和展示。但涉及您的个人信息的、或您在发布内容的同时声明全部或部分保留的，该等使用行为不得违反国家隐私保护法规的规定，或超出您声明保留的范围。  
6.3商品和服务的知识产权。服务商发布的商品或服务的知识产权由服务商享有。您应依照与服务商签署的商品服务协议的约定使用其商品或服务。您在使用商品或服务中引起的知识产权索赔亦由服务商负责，京东云对此不承担任何责任。

**7.不可抗力**  
任一方均不对由于超出合理控制而导致未能履行本协议的不可抗力事件（包括但不限于地震、暴风雨、战争行为、政府行为或命令、互联网或电信网中断、封锁、禁运和暴乱）而导致的任何延期或未能履行其义务的情况负责。双方将采取合理措施减轻不可抗力事件的影响。如果此类事件持续超过60天，任何一方均可在书面通知另一方后取消未履行的服务和受影响的订单。本条不免除您在本协议下应履行的付款义务。

**8.责任限制**  
8.1不担保商品和服务。**您理解并同意，商品和服务由服务商提供，京东云对商品和服务不作任何类型的担保，不论是明示的或暗示的，包括但不限于其真实性、适用性、非侵权性和安全性。并且，京东云并不会参与商品和服务的开发和运营，京东云仅提供中立的平台及相关技术服务。因商品或服务发生的任何纠纷，由服务商与您协商解决，相关责任和赔偿由服务商单独承担。**    
8.2平台运营风险。**您理解并同意，尽管京东云采取了必要措施维护平台的正常运营，但依然可能出现下述问题，您同意因下述问题给您带来的损失，京东云免责：（1）京东云在进行网络调整和维护时进行的服务中断；（2）由于网络上通路的阻塞造成您对商品或服务访问速度下降；（3）因黑客、计算机病毒、木马或其他恶意程序造成；（4）因电信部门技术调整和骨干线路中断造成；（5）因故障处理的操作维护，包含但不限于故障处理、系统升级、系统调优、系统扩容等导致；（6）因您操作不当或您的电脑软件、系统、硬件和通信线路的问题引起；（7）因您违反本平台的使用规则使用相关服务引起；（8）其他非京东云过错导致的问题。**  
8.3仅直接损失。**在法律允许的范围内，在任何情况下，京东云或其关联公司均不对任何间接、附带、特殊、后果性、惩戒性损害（包括损失收入、利润、机会、客户、商誉、声誉、数据或数据使用）负责，即使京东云已被告知该等损害发生的可能性。**  
8.4赔偿上限。**京东云在本协议项下承担的最大赔偿责任为您就某一商品或服务实际支付费用的5%。**

**9.期限、暂停与终止**  
9.1生效。本协议期限自本协议规定生效日期起生效，除非根据本协议终止，本协议将持续有效。  
9.2暂停。在下列情况下，我们可能会暂停您访问或使用云市场的权利：（1）您在访问和使用云市场时违反了本协议或适用的法律法规; （2）您违反了您向服务商的付款义务; （3）您的访问和对云市场的使用可能会对云市场、我们或第三方造成安全风险;（4）您对云市场的使用可能会对云市场的功能、可用性或操作产生不利影响;（5）根据相关法律法规或政府机构的要求; （6）您对云市场的使用可能使京东云或服务商承担责任或监管合规风险; （7）您可能侵犯第三方的知识产权;或（8）您已停止正常营业、或已破产、清盘、解散或类似程序中。您承认并同意（a）暂停不会免除您就暂停期之前及暂停期间的服务费进行支付的义务;
（b）您将无权因此类暂停得到任何退款或服务费用减免。  
9.3终止。如果出现第9.2（1）至（8）节中描述的任何情况，我们也保留终止您访问和使用云市场的权利。  

**10.法律适用与争议解决**  
10.1适用法律。本协议的订立、效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律。  
10.2争议解决。本协议的签订地为深圳市龙岗区，双方同意将因本协议引起的或与本协议有关的任何争议提交合同签订地有管辖权的法院诉讼解决（包括与非合同义务有关的任何争议或索赔）。  

**11.全部协议**  
11.1协议关系。您在京东云官网注册账户时，已接受《京东云用户协议》。就您使用以京东云名义提供的云服务时，适用京东云用户协议。就您访问、使用云市场并在云市场向服务商采购产品和服务时，适用本协议。  
11.2完整协议。本协议包括本协议的条款和条件，及以援引方式纳入本协议的政策和文件。

**12.变动和修改**  
**我们可能通过在网站上传新版本或者其他方式通知您本协议的修改版本，包括对协议中所提及的文件和政策的修改。除非更新后的版本、文件或政策另有规定，修改的条款将于发布或通知后生效。您需要定期在网上查阅这些条款。您在条款修改生效后继续使用本平台将被视为您接受修改后的条款。**

**13.附则**  
13.1关系。双方均为独立缔约方。本协议不为双方创立合伙、合资、代理或雇佣关系。  
13.2无第三方受益人。除非本协议另有明确规定，非本协议当事人不得执行本协议项下的任何条款。  
13.3通知。我们可依照本协议规定通过网站、邮箱、短信向您发出通知。我们通过网站而发出的通知将在发布后生效，通过电子邮件发布的通知将在我们发出电子邮件时生效（无论您是否接收或读取它），短信在发出时生效。您有责任及时更新您的邮箱地址或电话号码。  
13.4不弃权。未能执行本协议的任何条款并不构成对此条款的放弃，亦不限制以后执行该等条款的权利。如果一方放弃追究任何一条违反本协议要求的条款，不得视为放弃以后追究违反该条款的权利，也不得视为放弃追究违反任何其他条款的权利。  
13.5可分割性。如果本协议任何条款被认定为无效或不可执行，本协议的其他条款将继续有效。任何无效或不可执行的条款将被替换为与本协议目的和意图一致的另一条款。  
13.6不可转让。未经京东云事先书面同意，您不得转让或以其他方式将本协议的全部或部分转让给任何第三方，包括您的关联方。京东云可能会在未经您同意的情况下向我们的关联方转让或转移本协议项下的任何权利或义务。在转让生效前，我们会通过网站通知或其他途径告知您。  
