# 云上注册

## 公司名称类问题

- **公司名称的组成结构？**

  公司名称一般由四部分组成：行政区划、字号、行业类别、组织形式。常用形式如下；
 
   ① 行政区划+字号+行业类别+组织形式
 
   ② 字号+(行政区划)+行业类别+组织形式
 
   ③ 字号+行业类别+(行政区划)+组织形式
   
    *例：北京京东科技有限公司*

- **行政区划如何填写？**

  行政区划是判定一个区域所属地区的标志，也是限定企业经营活动范围的标志，最常见的是以省份和城市为区划。具体如下；

    ① 以省份抬头，至少需要1000万注册资本，经营活动范围可在本省进行

    ② 以城市抬头，没有注册资本限制，经营活动范围限于本城市，如果需要在其他地市从事经营活动，需要设立分公司

    ③ 不带省份和地区的公司，由国家市场监督管理总局审核批准。

    ④ 带「中国」或「中央」等抬头的公司必须是由国有资本参股或控股的，民办企业不得冠以这些字号
  
- **字号如何填写？**

  字号建议2-5个字，既能体现公司经营特点又好记。起名时为了防止与其他公司重名，可以想3-5个名字备用。另外，要注意不要和知名上市公司重名，不要和知名实业公司重名，以及不得带国家禁限词，敏感词汇等。
  
- **行业类别如何填写？**

  行业表述应当是反映企业经济活动性质所属国民经济行业或者企业经营特点的用语。公司名称中行业用语表述的内容应当与企业经营范围一致，主要是由公司的主营业务来定，公司的行业类别要和经营范围第一条保持一致，或属同一行业。
  
- **组织形式如何填写？**

  公司的组织形式主要有：有限责任公司、股份有限公司、合伙企业、个人独资企业等，一般建议公司按如下情况填写；

    ① 自主创业型：建议选择有限责任公司（自然人投资或控股）至少要有两个股东，这种公司可以成立多个公司，要承担的责任也是以注册资本为最大限额的有限责任公司。

    ② 股份上市型：建议注册股份有限公司（非上市），方便募集股票，筹得股本。
 
    ③ 事务所类型：建议成立有限合伙公司，合伙人承担有限责任，只有执行事务合伙人需要是普通合伙承担无限连带责任。

    ④ 有定额征收的税收优惠政策的园区：建议成立个人独资企业，有利于税收筹划。

    ⑤ 开工作室/店铺：建议成立个体户，账务简单，可以核定征收，不需要报税。
  
- **组织形式的后缀如何填写？**

  公司的组织形式后缀是根据股东性质来定的，具体如下；
    
    ① 有限责任公司（一人股东／自然人独资）代表只有一个股东，承担注册资本有限责任
    
    ② 有限责任公司（自然人独资或控股）代表有两到多个股东，各个股东承担出资额有限责任

    ③ 有限责任公司（法人控股）只有一个公司股份的股东，承担注册资本有限责任

    ④ 普通合伙，代表所有合伙人承担无限连带责任

    ⑤ 有限合伙，其他合伙人以出资额承担有限责任，执行事务合伙人承担无限连带责任

    ⑥ 个人独资企业，只有一个股东，承担无限连带责任 

- **公司起名有哪些禁忌？**

  带有政党名称、外国国家（地区）名称相关字眼以及损害国家利益等多种情况，均不可以作为公司名称注册或者使用，详细如下；

   ① 外国国家（地区）名称、国际组织名

   ② 政党名称、党政军机关名称、群众组织名称、社会团体名称及部队番号

   ③ 汉语拼音字母、阿拉伯数字

   ④ 有损于国家、社会公共利益的内容或文字

   ⑤ 可能对公众造成欺骗或误解的内内容或文字

   ⑥ 其他法律、行政法规规定禁止的

   ⑦ 名称不要与同行业的注册商标名称一致

    **注：预先核准的企业名称保留期为一个月。一个月内未能完成设立登记的，可以在到期前申请延长保留期，但延长保留期不能超过六个月。**
    
    ## 注册地址类问题
    
- **什么是注册地址？**

  注册地址即为公司营业执照上登记的“住址”，一般公司会以办公地点所在地作为登记地址，不同的城市对注册地址的要求也不一样，具体应以当地工商局要求为准。

- **注册地址有什么要求？**

  一般要求是商业非住宅地址，可以是自有产权，也可以是租赁的。
  
- **注册地址是自有产权，应当注意什么？**
  
  注册地址是自有产权，成立公司类型时，应注意土地属性，例如：一般商业用地，不可以成立工业类型公司。
  
- **注册地址是租赁地址，应当注意什么？**
  
   注册地址是租赁的地址，要注意如下两点：
   
   1、出租人是否对此房屋具备具有对外出租权？

   ① 出租人是否是此房屋产权人，是单独产权还是共有产权，若共有产权需要所有产权人共同签字出租或者出具委托产权之一的人全权办理的证明。

   ② 出租人是承租他人房子转租的，首先看他的前手合同是否允许他转租给别人，转租是否需要前手出租人同意，若需要，转租时还须前手出租人开具同意转租声明，（当前手合同不标明是否同意转租时会默认为不同意转租）。

   2、出租房屋时合同是否有行业限定，比如承租此房租仅供办公经营使用，不得经营餐饮、融资租赁、金融贷款等业务，若有行业限定，则承租的房屋注册公司时，添加这些经营范围则不会给批准。 

- **住宅地址可以注册公司吗？**

  可以，但是过程比较麻烦，而且一般很难批准，不建议企业注册。住宅注册地址不光需要符合当地市场监管局的所有要求，还得需要整栋楼业主签字，而且会打电话核实，住宅作为休息场所，注册公司会有大量人员出入，对住宅居民安全和生活造成不好的影响，一般都不愿意配合签字的。

- **注册地址房屋产权属性不明确怎么解决？**

  注册地址房屋产权证产权属性不清晰，没有标明是否是非住宅地址，注册时需要所属街道出具证明，证明此地址是商业及非住宅地址才可以注册公司。

- **注册地址的资料需要什么？**

  需要产权证＋租赁合同。如果没有产权证，则需要购房合同＋发票＋租赁合同。若购房合同中未标明房屋属性是住宅还是商用，需要找售房公司要预售许可证是商用房还是住宅房，并且街道开具证明。

- **注册地址与经营地址是否需要一致？**

  是，企业注册地址需要和经营地址保持一致。
  
- **注册地址与经营地址不一致会有什么后果？**
  
  如果注册地址无法联系到企业，市场监管局查出后会给公司上警示，并且责令迁移到实际经营地址上去，而且银行开户和办理许可证都需要上门核查，要在注册地有实际经营场所，否则不给批准。

 ## 注册资本类问题
 
- **注册资本是什么意思？**

  注册资本是所有股东需要缴纳的出资额总数。从2014年3月1日起，公司注册资本从实缴制改为认缴制。

- **认缴和实缴有什么区别？**
  
  实缴需要注册公司时股东把股本到对公账户，出具验资报告，报告出具后里面的资金可以用来经营使用，公司相应入账实收资本。认缴制不再验资，股东对所认缴的资本负法律责任，只需要在认缴期限内将认缴金额缴纳到公司对公账户即可，认缴期限截止未缴纳齐全可以申请延期。现在公司多数都是认缴制，只有一些限制行业需要有实缴资本，证明公司有一定的经济实力，才能从事此项经营，比如：民办学校、金融保险公司等 
  
- **注册资本填写多少合适？**

  不同类型的注册资本填写不一致，具体如下；
 
   ① 看行业：如成立国际货运代理有限公司（陆地）最低要求注册资本200万；房地产开发有限公司注册资本最低500万等等。

   ② 看公司类型：股份有限公司注册资金最少1000万，集团有限公司和上市股份有限公司注册资金最少5000万。

   ③ 看抬头：以省份抬头的公司注册资金最低要求1000万（以各省政策为准），不带行政区划的名称核准注册资金最低要求5000万。

   ④ 看资质许可：房屋建筑工程公司，办理三级资质企业最低注册资本500万，二级是2000万，一级是5000万，特级是3亿。

   ⑤ 看平台要求，现在有很多电商公司，上平台会有最低注册资金的要求，不同平台的要求是不一样的，企业可根据自己需求提前了解平台政策。

   ⑥ 看是否有招投标需求，招投标的时候一般注册资本多，且又是实缴会有优势。
   
- **什么是经营范围？**

  企业可从事的生产经营与服务项目。它反映的是企业业务活动的内容和生产经营方向，是企业业务活动范围的法律界限。

- **如何选择经营范围？**
 
  选择自己主要经营范围，参考同行业的其他经营范围，具体如下；
 
  ① 选择自己主要经营的范围，要把主营范围必须放第一条。
 
  ② 其他的经营范围可以搜索近两年成立的同行业是如何填写的。
 
  ③ 如果不是必要经营，不要添加一些带资质许可证以及需要备案的经营范围，需要办理相关许可证，非经营不建议。

- **什么是许可事项？**
  
  许可事项是需要办理相关许可证才能经营的，其中又分前置许可和后置许可，比如金融和民办学校之类的是前置许可，需要核名后先办理许可证再发执照，而工程和食品生产是后置许可，可以先申请执照下来后再办理许可证。

- **什么是备案事项？**

  需要备案才能经营的项目，比如销售预包装食品，以前是需要办理食品证的，现在简化步骤，只需要备案即可经营销售预包装食品。

- **经营范围对税种有什么影响？**

  经营范围的第一条是公司主营业务，在核税时税务局根据主营业务去核税，来定企业的增值税率，这个对小规模纳税人没影响，小规模税率都是3％。主要影响一般纳税人，不同行业税率不一样，开出来的发票税率分6％、9％和13％。

- **有哪些经营范围可通用？**

  例如：会务服务；企业形象策划、市场营销策划、展览展示服务、礼仪服务、商务信息咨询、企业管理咨询、信息技术咨询服务、技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广等。

## 人员信息类问题

- **董事如何填写？**

  董事是股份公司的权力机构，企业的法定代表。又称管理委员会、执行委员会。由两个以上的董事组成。除法律和章程规定应由股东大会行使的权力之外，其他事项均可由董事会决定。公司董事是公司经营决策机构，董事向股东负责。
  
- **监事如何填写？**

  监事是股份公司法定的必备监督机关，是在股东大会领导下，与董事会并列设置，对董事会和总经理行政管理系统行使监督的内部组织。在经营决策权方面，董事绝对大于监事（监事基本上没有决策权）；而在监督权方面，监事对董事拥有独立的监督权。监事因为有独立监督权，所以不得是兼任法定代表人，财务负责人等要职，必须是独立出来的职业。一般中小企业不设立董事会和监事会，只有法定代表人兼任执行董事，另外有一名监事。

- **法定代表人的要求？**

  法定代表人必须要求是自然人，并且没有上工商信用黑名单，列入黑名单人员无法担任企业法定代表人。

- **股东的要求？**

  注册公司股东要求比较宽泛，可以是个人，可以是团体，也可以是公司，或者是外国个人或者公司，不同的股东对应的公司组织形式不一样，具体如下：
   
   ① 有限责任公司（自然人独资）股东是个人
   
   ② 有限责任公司（自然人投资或控股）股东是人＋人，或者人＋公司，或者公司＋公司
   
   ③ 有限责任公司（法人独资）股东只有一个公司，且股东公司不能是有限责任公司（自然人独资）
   
   ④ 有限责任公司（中外合资）股东是中国人或者公司＋外国人或外国（投资类型）公司，如果不是投资类型，外国人直接注册的公司再投资属于内资公司
   
   ⑤ 有限责任公司（外资）股东是外国人或者外国公司；有限责任公司（港澳台投资）股东是港澳台同胞 

## 其他类问题

- **云上注册指的是什么？**

  京东云为初创期企业客户提供的线上公司注册的服务，帮助企业足不出户，全程线上操作即可申办营业执照；实现企业快速拿证，进行业务开展。

- **云上注册有企业类型和经营范围的限制吗？**

  没有。支持所有的类型和经营范围的选择，请您根据实际情况进行勾选即可。

- **云上注册的流程大概是怎样的？**

  核名→填写信息→核查材料→证照认证→工商审核→领取执照
  
- **需要提前准备哪些材料？**

  需要您提前准备；
  
   ① 公司名称、注册资金、注册地址、公司类型、经营范围、股东人数出资比例等信息
  
   ② 股东、法人、监事的身份证正反面照片，手机号及邮箱
  
   ③ 注册地址的租赁合同、产权证明等扫描件






