# 智慧财税

## 财税知识类问题

- **我国目前现行的税种有哪些？**

  中国税法现行税种有18个；具体为：增值税、消费税、企业所得税、个人所得税、资源税、城镇土地使用税、土地增值税、房产税、城市维护建设税、车辆购置税、车船税、印花税、契税、耕地占用税、烟叶税、关税、环境保护税、船舶吨税。

- **中小企业涉及的常见税种有哪些？**

  增值税、印花税、附加税、企业所得税、个人所得税、车辆购置税。

- **个体工商户是否要交增值税，税率是多少？**

  需要交纳，与小规模企业的税率相同。

- **企业所得税税点是多少？**

  小微企业年利润额低于100万（含）的，减按2.5%征收企业所得税，年利润额在100-300万的，减按5%征收企业所得税，年利润额在300万以上，按25%征收企业所得税。

- **增值税税率有哪些？**

  增值税纳税人分为一般纳税人和小规模纳税人；一般纳税人分别有6%（服务业）、9%（运输行业）、13%（销售行业）；小规模纳税人有3%（2022年4月1日起1%税率已取消）

- **会计报表有哪些？**

  资产负债表、利润表、所有者权益变动表和现金流量表。

- **什么是增值税？**

  增值税就是发票上面显示的税额。

- **什么是企业所得税？**

  企业有利润就要缴纳所得税，按照利润的金额等级不同按照不同的税点缴纳，实行按季预缴、年终汇算清缴多退少补。

- **什么是个人所得税？**

  个人取得的工资、薪金、奖金等所得，个体工商户的生产、经营所得等作为征收对象。

- **什么是房产税？**

  以城市、县城、建制镇和工矿区范围内的房屋为征税对象，按房产余值或租金收入为计税依据。

- **什么是车辆购置税？**

  购置汽车、摩托车、电车、挂车、农用运输车等应税车辆的单位和个人需要征收的税款。

- **什么是城市维护建设税？**

  附加税的一种，只要缴纳增值税、消费税就需要缴纳城市维护建设税。

- **成本跟费用的区别是什么？**

  成本是与生产经营活动直接相关的，比如生产商品特定的材料、机器还有直接人工等；费用是不管你生不生产这个商品，都会发生的费用，比如管理人员工资，银行贷款支付利息等。

- **什么是车船税？**

  向车辆、船舶的所有人或管理人征收税款。

- **小规模纳税人和一般纳税人的区别是什么？**

  具体区别如下:
 
   ① 增值税税率不同 
   
   ② 税收优惠不同，大致体现为：小规模不能抵扣进项税，一般纳税人可以抵扣进项税 
   
   ③ 增值税申报周期不同：一般纳税人按月申报，小规模纳税人按月或按季申报

- **怎么确定一般纳税人和小规模企业？**

  通过电子税务局系统的资格信息可以查看到企业属于一般纳税人还是小规模公司。

- **营业执照的经营期限可以选择吗？**

  营业执照有10年，20年，30年，或长期，注册时经营期限可以选择。期限到了的话，可以去工商局变更登记，不需要变更则办理工商注销。

- **以前和别人合伙注册过公司，现在还能注册吗？**

  已设立公司无经营异常并且不存在竞业限制的情况下，可以申请成立新的公司。

- **公司不经营是否一定要注销？**

  不经营可以暂时不注销，但是必须正常申报税务，并且随时接受税务局税管员实地拜访询查。

- **不想经营，但又不想注销可以办理停业吗？**

  完全符合停业标准的企业可以办理停业，税务老师一般会建议注销，有需要的时候再重新注册公司；个体户可以办理停业，停业期限不得超过一年，携带相关资料到主管税务机关办理。 但是停业期间要正常申报。

- **什么是期初数据？**

  有期初必有期末，期初就是企业已完成做账月份的期末。

- **什么是股东所得？**

  即企业的出资人和投资人，通俗意义上的老板和合伙人。股东所得就是股东享有的企业本年度经营利润。《个人所得税法》规定，利息、股息、红利所得应纳个人所得税，如企业存在股东所得，需及时录入股东信息。

- **什么是上报汇总？**

  上报汇总是把上月开出的发票的详细信息上传到税务局征管系统，以便和取得发票的企业记入国税局计算机系统的信息进行全国范围的发票比对,防止企业开具阴阳票、大头小尾票,并控制企业的销售收入。即便上个月未开票也需要操作。

- **什么是税负率？**

  税负率是指实际缴纳的税款占相对应的应税销售收入的比例。行业不同税负率也有所不同。

- **什么是加计扣除？**

  简单的说是实际支出的金额，在计算企业所得税的时候，可以按高于实际支出的金额来计算。 
  
  *例：某企业发生研发支出100万，假设都符合加计扣除条件。那么这个100万在发生的时候就可以做一次费用，进入你们公司的成本。 在企业所得税汇算清缴的时候这个100万还可乘以50%做你的成本。那就是相当于100万使你的总成本扣了150万，这就是加计扣除。*

- **税前加计扣除是什么意思？**

  在原有基础上，再加一定的比例扣除。比如一个产品成本是500元，那么加计20%扣除是多少？应该是500*（1+20%）=600的扣除。

- **什么是法人？**

  一个企业只有一个法人，法人要承担这家公司发展的各项权利和义务。

- **什么是股东？**

  企业可以由一个或者多个股东组成，股东按照入股比例享有公司一定的决策权和分红权，并承担风险。

- **什么是股权转让？**

  股东将自己的股东权益转让给他人。企业变更的时候如果公司是盈利的情况下新股东需要缴纳个人所得税。

- **什么是会计凭证？**

  我们平时吃饭、打车的发票属于原始发票，会计会根据原始凭证统计数据、登记，以会计的方式表达出来，以会计分录的形式记录下来，装订成册，就是我们的记账凭证，凭证装订成册后就是账本。

- **什么是账簿？**

  有一定格式而又互相联系的账页所组成，用以全面、系统、连续记录各项经济业务的簿籍，是编制财务报表的依据，也是保存会计资料的重要工具。

- **什么是税控盘（ukey）？**

  税控盘（ukey）是开具发票，抄税跟清卡用的。可以实现税控码计算，发票电子信息管理，发票明细安全存储等功能。

- **什么是自然人代开发票？**

  自然人代开发票是指个人拿身份证去国税那边代开，现在个人可以直接在手机支付宝里面开电子普票，只能开增值税电子普通发票不能开增值税专用发票。

- **开具增值税专票对方公司只提供名称跟税号可以吗？**

  不可以，增值税电子普票可以只填写名称跟税号，增值税专票必须完整填写对方公司信息包含名称、税号、地址、联系电话、开户行及银行账号。


## 操作类问题

- **购买了服务这个月为什么不能用？**

  为避免有限时间内数据准备不足而造成延迟报税的风险，目前系统不支持税期结束前72小时内购买报税服务立即记账报税，您可在购买成功后可以联系我们的服务人员进行确认，是否可以当月完成记账报税，具体以服务人员回复为准。

- **使用软件时，我需要做哪些工作？**

  需要把发票、银行、工资数据进行录入并及时确认好数据的完整性和正确性。

- **之前找的代理记账，现在选用智慧财税，需要做什么工作？**

  开始使用时，小规模企业需提供上个季度最后一个月的科目余额表数据，并上传至相应模块。后期使用中，每月把发票、银行、工资数据进行录入并及时确认好数据的完整性和正确性即可。

- **可以建立多个账套吗？**

  不可以，一家公司仅支持一个账套。

- **工商信息与实际不符？**

  有可能会存在工商信息变更后，记账系统没能及时更新的情况，可手动修改或联系服务人员帮您处理。

- **每月是几号开始记账，几号报税？**

  每月票收到就开始记账，正常情况1-15日报税。如遇法定节假日按照税局要求顺延。

- **录好的发票怎么找不到了？**

  您开给别人的发票称之为销项发票。我们根据开票日期对应的税期归集，如果开票日期晚于当前税期，发票自动存储在下个税期。别担心，这些发票是不应该在本期报税时计算的。如果想查看，请切换税期到下月查看。

- **为什么登录月份与系统显示月份不同？**

  系统显示的月份是指税期（即税款所属期），不是当前公历的自然月份。该期间根据用户登录日期判断当前所属的税款所属期，判断的依据是税局每年公布的办税日历。

- **一键申报成功后，电子税务局可以打印或者导出报表吗？**

  可以的，一键申报成功之后，进国税系统显示税种已申报。

- **什么时候录入发票数据？**

  每月1日会进行发票自动采集，建议每月1日前主要维护工资、股东所得、银行流水信息，每月1日自动采集完发票后进行发票数据查漏补缺录入。

- **0申报的工资要怎么填写？**

  人员信息输入进去之后，金额填0即可。

- **发票如何录入？**

  支持拍照识别或者选择无票收入进行手动录入。

- **银行流水如何录入？**

  银行流水录入方式有三种，分别为：自动化获取银行流水、手工上传银行流水文件、手工录入银行流水；
  
   ① 自动化获取银行流水：目前系统已支持8家银行流水自动化获取；
   
   ② 手工上传银行流水文件：点击“上传银行流水”，系统会调用微信对话列表，您可以在对话列表中选择对应的银行流水Excel文件进行上传；
   
   ③ 手工录入银行流水：点击“录入银行流水”，手工添加流水明细。该功能适用于每月银行流水不多的企业。

- **增值税发票信息不能修改？**

  系统按照国家增值税发票查验平台校验通过的发票信息进行保存，此信息与发票票面信息保持一致，不支持手工修改；除增值税发票以外的其他票据都支持修改金额。

- **新注册公司没业务，是否可以不记账不报税？**

  不可以，公司未注销的情况下，没有经营也必须做账报税，否则法人及股东将有信用污点。


## 其他类问题

- **非专业会计，可以使用吗？**

  京东云的智慧财税就是为非专业财税科班出身企业客户量身打造的，助力您自主操作，轻松完成记账报税，全身心投入业务发展。

- **使用记账时需要上传哪些资料？**

  如您是首次做账，需要建立账套并提供个税登陆用户名及密码、网报密码、办税人员姓名及密码、身份证号、经办人手机号等信息(不同地区信息可能会有所增减)。 

  日常月度记账，需要提供销售发票、采购发票、费用发票、工资单、社保单、银行对账单、回执单等。

- **具体能提供哪些服务？**

  京东云智慧财税为您提供发票智能采集、记账报税、年报清缴、财税咨询等专业服务，助力有代账需求的企业享受简单便捷的财税服务体验。

- **智慧财税的使用流程是怎样的?**

  开通服务→建立企业账套→上传企业票据→智能记账→确认税金，一键缴税
