**用户您好：**

**请您仔细阅读并签署如下《京东云销售CRM系统服务协议》。**

**请您在通过京东云云官网（www.jdcloud.com）购买京东云销售CRM系统服务前仔细阅读以下协议条款，特别是以粗体标注的条款，本协议约定京东科技信息技术有限公司与您之间的权利义务。您以勾选或电子签章形式签署协议后，即表示同意接受本协议约束，且意味着您已阅读、充分理解本协议所有条款的含义及相应的法律后果，同意以数据电文形式签署协议。**

———————————————————————————————————————————————————————————————

<div align="center"><strong>京东云销售CRM系统服务协议</strong></div>

1. **定义**

      除非另有约定，下列术语在本协议的含义如下：
1.1	甲方（用户）：指通过京东云云官网（www.jdcloud.com）提交京东云销售CRM系统服务需求的用户，甲方信息默认以订单页面客户信息及用户账号信息为准。

1.2	乙方（服务提供方）：指京东科技信息技术有限公司，地址为北京市北京经济技术开发区科创十一街18号院2号楼6层601，联系电话为4000988505。

1.3	在线软件应用服务：简称在线软件服务，指甲方将其部分或全部与业务流程相关的应用委托给乙方的在线软件服务后台，乙方通过互联网资源负责应用程序的建立、维护与升级，并对应用系统进行管理，甲方可通过互联网获取这些服务。

1.4	软件产品：指由乙方拥有知识产权的京东云销售CRM系统。

1.5	软件服务后台：指由乙方提供的软件产品及相关运营服务。

1.6	本协议签订地：北京市大兴区。


2. **软件服务后台服务范围**

      软件服务后台将通过互联网向甲方提供在线软件应用服务业务（所有服务均基于乙方提供的软件产品标准功能）。

#  3.  本协议是京东云销售CRM系统的标准版本，乙方不单独提供系统定制化功能新增或修改服务。如甲方有定制开发需求，乙方另行收取相关服务费用，且另签章定制版合同。

#  4.  收费及服务方式

# 4.1  甲方同意并认可通过京东云云官网（www.jdcloud.com）下单，服务费用以京东云官网公布价格为准 ，但双方另有约定的除外。在线付款购买乙方提供的京东云销售CRM系统服务套餐，服务套餐以下单时产品页面显示的套餐内容为准。

 4.2  甲方支付服务费后，乙方根据甲方购买的服务套餐金额，为甲方提供相应的京东云销售CRM系统权限，甲方可通过该账号登录京东云销售CRM系统，在线享受乙方提供的相关应用服务。

 4.3  服务期满双方愿意继续合作的，客户至少应在服务期满前30天内支付续费款项，以使服务得以继续进行。如续费时京东云对产品体系、名称或价格进行调整的，双方同意按照届时有效的新的产品体系、名称或价格履行。

 4.4  乙方服务以在线远程服务为主，为甲方提供各种远程服务，形式包括但不仅限于远程管理、电话、邮件、在线咨询；如在线远程服务无法满足甲方需求或甲方要求乙方提供上门服务的，乙方可根据甲方实际需求到甲方指定地点提供相关服务，相关实施费用及差旅费用由甲方负责承担。

# 5.  甲方的权利和义务

 5.1  甲方必须严格依约向乙方支付合同款项及其他有关费用。

 5.2  甲方保证其在软件服务后台的各种行为、存储的数据内容符合国家法律法规的规定，并承诺不利用乙方软件产品及服务从事任何违法行为。

 5.3  甲方应配合乙方，为乙方的服务提供必要的条件。在整个服务过程中，甲方应尽可能全面、详尽地提供甲方公司的管理现状和业务需求，如果甲方因为某种原因而对管理现状、存在的问题、业务需求描述不够全面详尽，因此而影响的服务质量效果乙方不负责任。

 5.4  甲方享有通过软件服务后台使用在线软件产品服务的权利，并通过电子邮件或在线方式对乙方提供的产品及服务进行验收确认。

 5.5  甲方未经乙方书面同意，甲方不得超用途使用，或将乙方产品（包括但不限于源程序、目标程序、软件文档、页面标识、服务品牌、咨询、信息等等）进行二次开发、反向工程、反向编译、反汇编、复制、修改、编译、整合、篡改、传播、出租、出借、销售、转让或通过提供分许可、转许可、信息网络等形式供任何第三人利用及其他侵犯乙方合法权利的行为，也不对乙方软件服务后台及软件产品进行技术攻击等影响软件服务后台及软件产品正常运作的行为。甲方违反前述约定的，乙方有权单方解除本协议，甲方违反上述约定获得的全部收入归乙方所有，赔偿由此造成的乙方全部损失。

 5.6  甲方应及时续费避免欠费，否则乙方保留随时暂停或终止甲方服务的权利，甲方因欠费导致服务暂停或终止而可能造成的损害由甲方自行承担责任。

 5.7  甲方不得向任何第三方透露从乙方公司及乙方关联公司了解和知悉的商业秘密，包括技术信息、市场信息、财务信息、管理信息、人员信息及其他方面的秘密信息。

 5.8  甲方应按本协议约定履行各项义务，如因甲方原因导致本协议无法履行的，乙方不承担任何责任，且不退还甲方已支付的服务款项。

 5.9  甲方不得以任何理由在任何场合发布不利于乙方的言论及行为，包括但不限于通过互联网渠道、论坛、线下渠道、商展等各种场合对乙方进行言语或其他相关行为的污蔑、诋毁、人身攻击等各种不当行为，对此产生的一切后果及对乙方造成的任何不良影响，乙方保留法律追溯和对甲方进行索赔的权利。

5.10 若您违反5.2的约定，需对由此所产生的影响、后果或者对乙方或有关第三方造成损失或影响承担全部责任。您同意，发生上述事件，与乙方没有任何关系，乙方也不应对此或对第三方承担任何责任或者义务。

# 6.  乙方的权利和义务

 6.1  乙方保证其所提供软件产品及相关服务的合法性。

 6.2  乙方在因软件系统升级或数据备份而导致服务中断时，应提前通知甲方。乙方应尽力避免服务中断或将服务中断限制在最短时间内。

 6.3  乙方应严格按本协议规定为甲方提供软件产品及相关服务。

 6.4  乙方为甲方提供软件产品服务有效期内的免费升级。

 6.5  乙方确保甲方所有业务数据的安全，系统的稳定运行。

 6.6  乙方不得向任何第三方透露从甲方公司（包括其分支机构、控股公司和合资公司）了解和知悉的商业秘密，包括技术信息、市场信息、财务信息、管理信息及其他方面的秘密信息。

 6.7  在不泄露甲方商业秘密的前提下，乙方可将甲方使用情况作为客户案例，进行相关市场宣传拓展活动。

# 7.  甲方资料的提交及使用

 7.1  甲方保证已经依照国家相关规定获得了合法经营资质或者已经经过主管部门备案，有权依法运营其产品及服务；甲方保证其产品或服务不得违反任何法律法规及协议、规则，也不会侵犯任何主体的合法权益。

 7.2  甲方应当按照京东云服务注册流程提交、填写完整、真实、合法、有效的资料，包括但不限于名称、联系方式（如电话、邮箱等）、证照等。若甲方相关资料发生变更的，应及时书面通知京东云或根据京东云系统的规则自行进行更新。甲方提交的资料若存在缺失、虚假、违法、无效等情形，可能导致甲方无法及时使用服务或无法及时获取业务通知、客户服务、技术支持等，相关后果由甲方自行承担。

 7.3  京东云应对甲方的资料进行保密，但若甲方受到主管部门调查或被他人投诉，或甲方投诉他人，京东云有权将争议中相关方的主体资料、联系方式、投诉相关内容等必要信息（包括但不限于名称、电话、证照等）提供给主管部门或投诉相关方，以便及时解决投诉纠纷，保护各方合法权益。

 7.4  如果甲方受到主管部门调查或被他人投诉，或甲方投诉他人，京东云有权要求甲方在指定时间内进行说明并提供证明资料（包括但不限于授权证明、著作权登记证书、商标注册证等）。若甲方未能提供有效证明资料，或甲方未在指定期限内提供证明资料的，京东云有权依照本协议约定采取措施。

 7.5  甲方理解并同意，为预防违法犯罪事件，京东云有权根据国家司法机关、网监等主管部门的要求，查询、提供甲方的信息、数据等。

#  

# 8.  甲、乙双方声明与确认
 
 8.1  甲方确认，在使用乙方服务的过程中可能会遇到以下情况使服务发生中断。出现下述情况时，乙方应及时与相关单位配合进行修复，但是由此给甲方造成的损失乙方将予以免责。

  (1)不可抗力，包括但不限于自然灾害、政府行为、政策颁布调整、法律法规颁布调整、罢工、动乱；

  (2)基础运营商过错，包括但不限于电信部门技术调整、电信/电力线路被他人破坏、电信/电力部门对电信网络/电力资源进行安装、改造、维护；

  (3)网络安全事故，如计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；

  (4)甲方操作不当或甲方的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；

   (5)甲方通过非乙方授权的方式使用相关服务；

   (6)其他非乙方过错、乙方无法控制或合理预见的情形，包括但不限于因现有技术的局限性，可能导致本项目的交付成果物存在一定的缺陷等；

#8.2  为了向甲方提供更加完善的服务，乙方有权定期或不定期地对服务平台或相关设备进行检修、维护、升级等（统称“常规维护”），如因常规维护造成乙方服务在合理时间内中断或暂停的，乙方无需为此向客户承担任何责任。但是，乙方应当至少提前24小时，就常规维护事宜通知甲方。若因不可抗力、基础运营商过错等原因导致的非常规维护，乙方应及时通知甲方。

#8.3  甲方确认，乙方的系统服务按“现状”和“可得到”的状态提供。甲方在签订本协议前已充分了解乙方系统的功能和服务特性并同意乙方无须就已存在的软件瑕疵、功能不足等事项对甲方承担责任。

#8.4  双方确认，本协议的签署并不意味着乙方成为甲方与第三方进行任何交易的参与者，不对甲方行为的合法性、有效性及交易的真实性、合法性和有效性作任何明示或暗示的担保。甲方与第三方之间的任何纠纷、争议、诉讼及赔偿等事宜由甲方自行负责。

#8.5  甲、乙双方均承认已阅读过本协议，并同意本协议为双方间关于本协议标明的所有约定的全部记载，已取代双方以前所有的书面或口头约定、协议与建议。未经双方书面修订，不得以双方间的口头或书面建议、说明对本协议加以变更。

# 9.  知识产权

9.1  除本协议另有约定外，双方基于本协议提供的内容和技术的知识产权由原所有方享有。双方承认并同意，其向另一方提供的软件、规范、程序以及相关技术支持的行为不构成向另一方转让或许可其享有的知识产权（包括但不限于专利、版权商标、专有技术、保密信息等其他知识产权）。

9.2  甲方仅拥有根据本协议约定使用有关应用软件系统的权利，甲方应尊重乙方的知识产权，不得对乙方有关应用软件系统进行解密扩散或复制转让等行为。乙方授权甲方的软件产品，仅限甲方本公司内部使用，未经乙方书面许可，甲方不得许可任何第三方企业或个人使用。甲方违反前述约定的，乙方有权单方解除本协议。

9.3  未经乙方书面授权，甲方不得为任何目的以任何形式使用乙方或乙方关联公司的企业名称、商标、商号、域名、节目名称、网站名称、标志或其他任何乙方拥有的知识产权的内容等，否则，甲方承担全部法律责任。

# 9.4  

# 10. 违约责任

#10.1 除本协议另有约定外，甲方单方面解除本协议或者无故停止使用乙方系统的，乙方不承担任何责任，且不退还甲方已支付的服务款项。此外，乙方有权要求甲方承担损失赔偿责任，包括但不限于因甲方违约行为造成乙方直接和间接的损失、甲方因其违约行为而获得的直接及间接的经济利益，以及乙方为主张权利而支出的鉴定、公证、诉讼、律师费用等。

#10.2 如协议一方违反本协议约定的，守约方可要求违约方进行改正，违约方在收到守约方相关通知后15日内仍未采取有效的改正措施的，守约方可单方解除本协议，并要求违约方赔偿守约方因此而受到的全部损失。

# 11. 通知

11.1 除本协议另有约定外，本协议所涉通知应以中文写成，以电子邮件的形式发送。非事先以书面通知更改，所有通知均应发往订单页面的联系邮箱地址。

11.2 上述信息发生变化的，发生变化的一方应于信息变化之前书面告知另一方，否则另一方依据本协议记载的信息发送的文件和资料有效。

11.3 如采用电子邮件方式，在一方将电子邮件发送到另一方前述约定邮箱之日，即视为送达和收到之日。

# 12. 协议的变更及解除

#12.1 除本协议已有约定外，甲乙任何一方均不得擅自变更或解除本协议；如确需变更或解除本协议，应经甲乙双方协商一致，并达成书面协议。

#12.2 发生下列情形的，守约方有权立即终止本协议，并要求违约方承担违约责任：

#（1）一方违反本协议约定，未履行相关义务，经另一方书面通知后15日内仍未改正的。

#（2）销售或提供国家禁止流通、限制流通商品或提供非法服务的。

#（3）一方须进行清算或解散程序，或发生类似性质的事件，或其不再经营业务。

#（4）一方经营状况严重恶化或转移财产、抽逃资金，以逃避债务的。

#（5）因涉嫌欺诈交易或违法经营行为被司法机关立案或介入调查的；经公安机关、工商税务等国家部门认定已无营业资格的。

#（6）因一方产品服务问题而致使另一方或另一方网站被媒体（媒体包括但不限于电视、广播、报纸、杂志、网络等）曝光，影响到一方商誉或一方网站名誉品牌的；被相关国家机关、部门、机构、协会等点名通报或公告警告、批评等的；被起诉或被监管机关处罚的。

#（7）一方严重违反本协议约定导致本协议目的不能实现的。

# 12.3 发生下列情形的，本协议立即终止，双方互不承担违约责任：

#（1）本协议期限届满且双方不再续签的，或双方协商一致提前终止本协议的。

#（2）本协议有效期内，因法律法规、国家相关主管部门颁布、变更的法令、政策、政府部门或监管部门要求停止该项目，导致本协议不能履行的，双方依据本协议办理协议终止手续并各自承担相应的损失。

#（3）本协议有效期内，乙方视协议履行情况或/及业务调整提前不少于10天书面通知甲方解约的。

#（4）因不可抗力致使协议无法履行。

# 12.4 甲方出现欠费超过15日未能足额支付的，乙方可随时解除本协议。

# 13. 争议解决及法律适用

#13.1 本协议的制定、解释、履行及争议解决均适用中华人民共和国法律（为避免歧义，本协议不适用香港、澳门、台湾地区的相关法律规定）。

#13.2 双方因本协议产生或引起的任何争议，应友好协商解决；协商不成的，任何一方均有权向本协议签订地有管辖权的人民法院提起诉讼。

# 14. 其他

#14.1 乙方在www.jdcloud.com 相关页面上的服务说明、价格说明和甲方确认同意的订购页面是本服务条款不可分割的一部分。如果www.jdcloud.com 相关页面上的服务说明、价格说明和甲方确认同意的订购页面与本服务条款有不一致之处，以本服务条款为准。

#14.2 乙方有权以提前在www.jdcloud.com 上公布、或给甲方发网站内通知或书面通知的方式将本服务条款的权利义务全部或者部分转移给乙方的关联公司。

#14.3 如果任何条款在性质上或其他方面理应地在此协议终止时继续存在，那么应视为继续存在的条款，这些条款包括但不局限于保证条款、保密条款、知识产权条款、法律适用及争议解决条款。

#  
