 本服务等级协议（Service Level Agreement，简称 “SLA”）规定了京东云向客户提供的伙伴云主机的服务可用性等级指标及赔偿方案。特别提示您，除非另有约定，本协议不适用于公测、邀测的规格类型。

 

**1.** **定义**

**可用区：** 每个地域内电力及网络之间互相独立的物理区域。

**服务周期** ：一个服务周期为一个自然月。

**单实例服务周期总分钟数：** 按照单实例服务周期内的总天数╳24（小时）╳60（分钟）计算。

**实例不可用：** 当一台设置了出入允许规则的实例以TCP或者UDP协议与任一IP地址的双向（出/入）都无法联通，且该状态持续一分钟以上，视为该分钟内实例不可用。

**单实例服务不可用分钟数：** 在一个服务周期内单实例不可用分钟数之和。


**月度服务费：** 为客户在一个服务周期（即自然月）中就单实例所支付的服务费用总额，如客户一次性支付多个月份的服务费，则将按照所购买的月数分摊计算月度服务费。

**2.** **服务可用性**

**2.1** **服务可用性计算方式**

服务可用性将根据服务周期，以如下公式统计每台实例的可用性：

 服务可用性=（单实例服务周期总分钟数 - 单实例服务不可用分钟数）/单实例服务周期总分钟数×100%


**2.2** **服务可用性承诺**

京东云承诺一个服务周期内，伙伴云主机的服务可用性不低于99.99%。

 2.3如未达到上述可用性承诺，客户可以根据本协议第3条约定获得赔偿。**赔偿范围不包括以下原因所导致的服务不可用：**

 2.3.1 任何京东云或京东云合作地域所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

 2.3.2 客户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

 2.3.3 客户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

 2.3.4 客户的疏忽或由客户授权的操作所引起的；

 2.3.5 客户未遵循京东云产品使用文档或使用建议引起的，如客户在控制台、API或者CLI等控制方式对实例进行关机、重启等操作引起的不可用；

 2.3.6 由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

 2.3.7 由于客户所安装软件或者其他非京东云直接运营的第三方软件或者配置引起的实例出现错误；

 2.3.8 由于客户违反《伙伴云主机服务条款》导致的服务被暂停或终止；由于欠费、包月到期导致实例被暂停服务或被释放等；

 2.3.9 京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

 2.3.10 包括但不限于自然灾害如地震、洪水、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网络堵塞、电信部门技术调整和政府管制等不可抗力引起的；

 2.3.11 用户不付费或欠费导致的服务不可用或服务不达标的；
 
 2.3.12 属于相关法律法规、相关协议、相关规则或京东云单独发布的相关规则、说明等中所述的京东云可以免责、免除赔偿责任等的情况。

 2.3.13 其他非京东云原因所造成的服务不可用或服务不达标的情况，包括但不限于以下情况：
 
  2.3.13.1 以下事件引发的网络不可用时间将不计入本SLA：
  
  （1）京东云对数据中心网络基础设施进行计划维护；
 
  （2）用户主动切断服务器网络连接；
 
  （3）用户未遵守合理使用规则，造成的网络中断；
   
  （4）用户设备硬件故障或软件故障；

  （5）用户在未经许可的情况下对数据中心网络基础设施进行非法操作；

  （6）用户系统实际上行或下行网络流量超出带宽最大允许值；

  （7）用户系统向外界发起网络攻击；
   
  （8）用户系统遇到外界DDOS攻击，网络流量超出带宽最大允许。

 2.3.13.2 以下事件引发的电力不可用时间将不计入本SLA：
  
  （1）京东云对数据中心PDU、UPS、电力传输线缆等电力基础设施进行计划维护；

  （2）用户主动对设备电源进行的断电操作；

  （3）用户未遵守合理使用规则，带来的电力故障；

  （4）用户设备的电源模块故障；

  （5）用户设备的电源连接线故障；

  （6）用户在未经许可的情况下对数据中心电力基础设施进行非法操作。
 

**3.** **赔偿方案**

**3.1 赔偿标准** 

故障时间以分为单位计算，如服务可用性低于99.99%，可按故障时间获得百倍赔偿，即按故障时间100倍/台赔偿。百倍赔偿仅限服务时长的补偿，不用于折算现金及代金券，且单台伙伴云主机累计赔偿的服务时长总额不超过用户付费周期金额（不含用免费代金券抵扣的费用）。其中具体时长公式计算方式如下：

（1）百倍时间赔偿=故障的时间 * 100

（2）故障的时间=（故障解决时间-故障开始时间）* 60



 **3.2** **赔偿申请时限**

客户可以在每月第五（5）个工作日后对上个月没有达到可用性的实例提出赔偿申请。 **赔偿申请必须限于在云主机没有达到服务可用性的相关月份结束后两（2）个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。**

**4.** **其他**

本伙伴云主机服务等级协议自2022年12月1日生效，京东云有权对本SLA条款作出修改。如本SLA条款有任何修改，京东云将提前15天以网站公示或发送邮件的方式通知您，生效时间为公示后的下一个服务周期即下一个自然月的第一天。如您不同意京东云对SLA所做的修改，您有权停止使用服务，如您继续使用服务，则视为您接受修改后的SLA。





