### <div align=center>  **人脸识别服务协议</div>



**1**        **总则**

**1.1**     本人脸识别服务协议（以下简称“本协议”）是际扬信息科技有限公司（以下简称“京东金融”或“我们”）与使用人脸识别服务（以下简称“本服务”）的用户（以下简称“用户”或“您”)所订立的有效合约。**您通过网络页面点击确认或以其他方式选择接受本协议，即表示您同意接受本协议的全部约定内容。**

**1.2在接受本协议之前，请您仔细阅读本协议的全部内容，尤其是粗体标注部分。如果您不同意本协议的任意内容，或者无法准确理解我们对条款的解释，请不要进行后续操作。** 

**2**        **定义**

**2.1**     人脸识别服务：指我们提供的通过人脸比对、证件比对等方式，确认您身份的真实性或出于维护账户安全、风险控制等原因进行身份核验，并将认证结果反馈给向您授权的第三方（以下简称“第三方”）的服务。

**2.2**     第三方：指使用人脸识别服务的场景中的相应产品/服务提供方，以人脸识别服务前的相关页面展示信息为准。 

**3**        **授权与许可**

**3.1**     **为了通过您的身份信息和人脸信息来确认您本人身份，您同意直接向我们提供或授权第三方向我们提供您的个人身份信息（姓名、身份证件号码、身份证件照片）、面部照片或认证视频、认证语音信息，以便结合您的身份信息、人脸信息、语音信息来核验您的身份。**

**3.2**     **在部分场景中，需由其他人脸验证服务商协助我们完成您的人脸识别。您同意并授权，为完成人脸识别服务，我们将向由页面提示的前述其他人脸验证服务商提供您的姓名、身份证件号以便其结合您的人脸信息核验身份，人脸验证服务商将身份验证结果及验证相关信息（面部照片或认证视频、认证语音信息，如有）反馈给我们。**

**3.3**     **为了准确核验您的身份，您授权我们采集您的设备型号、IP地址、操作系统、软件版本、设备mac地址、唯一设备标识码、网络状态信息用于验证您在进行本服务时是否处于可信环境。**

**3.4**     **为了准确验证您的身份，您同意我们对您的人脸照片或认证视频信息、认证语音信息做必要的处理，您同意并授权我们将您向我们提供的人脸信息、身份信息与合法存有您前述信息的机构（包括公安部）进行比对核验。**

**3.5**     **为便于第三方评估是否向您提供产品或服务，若您授权第三方调取我们的认证结果、认证相关信息，我们将按您的授权将结果、信息提供给第三方。** 

**4**        **权利义务**

4.1     您理解并同意，不得将本服务用于中国法律法规所限制或禁止、以及违背道德风俗的领域，否则因此导致我们或第三方遭受损失的，您应承担相应赔偿责任。

**4.2**     **您理解并同意，因信息范围、行业技术水平以及核验手段仍在完善过程中，我们无法确保核验结果的准确性。如您发现核验结果不准确，您可联系并告知我们。**

**4.3**     **我们重视对您隐私的保护，除根据法律法规规定和本协议约定对您的个人信息予以保护外，我们将按照《**[**京东云隐私政策**](https://docs.jdcloud.com/cn/platform-agreement/privacy-policy)**》保护您的个人信息，请您仔细阅读该政策，如有任何疑问，请随时联系我们。** 

**5**        **免责情形**

**您理解并同意，下述情形不属于我们违约：**

5.1     京东金融系统停机维护或升级；

5.2     因台风、地震、洪水、雷电或恐怖袭击等不可抗力原因；

5.3     用户的电脑软硬件和通信线路、供电线路出现故障的；

5.4     用户操作不当或通过非京东金融授权或认可的方式使用京东金融服务的；

5.5     因病毒、木马、恶意程序攻击、网络拥堵、系统不稳定、系统或设备故障、通讯故障、电力故障、银行原因 、第三方服务瑕疵或政府行为等原因。

尽管有前款约定，我们将采取合理行动积极促使本服务恢复正常。 

**6**        **其他**

6.1     为了向您提供更好的服务，我们将不时优化我们的服务，本协议内容的更改将于公布后生效。**若您不同意变更后的协议内容，您有权停止使用本服务。如果您继续使用本服务，则视为您接受并认可变更后的本协议内容。**

6.2     本协议适用中华人民共和国法律（不包括香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区法律）。**本协议项下纠纷，双方应友好协商解决，如协商不成的，双方均可向本协议签订地北京市大兴区有管辖权的人民法院提起诉讼。**

