# 常见问题

**Q：推流、直播和点播分别是什么？**

A：推流：主播将本地视频源和音频源推送到京东云服务器，在有些场景中也被称为“RTMP 发布”。
直播：直播的视频源是实时生成的，有人推流直播才有意义，一旦主播停播，直播 URL 也就失效了，而且由于是实时直播，所以播放器在播直播视频的时候是没有进度条的。
点播：点播的视频源是云端的一个文件，文件只要没有被提供方删除就随时可以播放（类似腾讯视频）， 而且由于整个视频都在服务器上，所以播放的时候是有进度条的。


**Q：支持哪些播放器协议？**

A：目前常见的直播协议包括：RTMP、 FLV、HLS 和 WebRTC。
**RTMP**：RTMP 协议比较全能，既可以用来推送又可以用来直播，其核心理念是将大块的视频帧和音频帧拆分，然后以小数据包的形式在互联网上进行传输，而且支持加密，因此隐私性相对比较理想，但拆包组包的过程比较复杂，所以在海量并发时也容易出现一些不可预期的稳定性问题。
**FLV**：FLV 协议由 Adobe 公司主推，格式极其简单，只是在大块的视频帧和音视频头部加入一些标记头信息，由于这种简洁，在延迟表现和大规模并发方面都很成熟，唯一的不足就是在手机浏览器上的支持非常有限，但是用作手机端 App 直播协议却异常合适。
**HLS**：苹果推出的解决方案，将视频分成5秒 - 10秒的视频小分片，然后用 m3u8 索引表进行管理，由于客户端下载到的视频都是5秒 - 10秒的完整数据，故视频的流畅性很好，但也同样引入了很大的延迟（HLS 的一般延迟在10秒 - 30秒左右）。相比于 FLV， HLS 在 iPhone 和大部分 Android 手机浏览器上的支持非常给力，所以常用于 QQ 和微信朋友圈的 URL 分享。
**WebRTC**：名称源自网页即时通信（Web Real-Time Communication）的缩写，是一个支持网页浏览器进行实时语音对话或视频对话的API。它于2011年06月01日开源并在 Google、Mozilla、Opera 支持下被纳入万维网联盟的 W3C 推荐标准。快直播正是用的 WebRTC 协议，它是标准直播在超低延迟播放场景下的延伸，比传统直播协议延迟更低，为观众提供毫秒级的极致直播观看体验。 能够满足一些对延迟性能要求更高的特定场景需求，例如在线教育、体育赛事直播、在线答题等。


**Q：支持那些推流协议？**

A：虽然 RTMP 在直播领域不是特别流行，但是在推流服务，也就是“主播”到“服务器”这个方向上 RTMP 居于主导地位，目前国内的视频云服务都是以 RTMP 为主要推流协议（由于直播 SDK 第一个功能模块就是主播推流，所以也被称为是 RTMP SDK）。

**Q：直播域名接入播放域名和推流域名可以是同一个吗？能使用二级域名吗？**

A：接入播放域名和推流域名必须是不同的两个域名，但可以通过二级域名来进行区分。
例如：321.abc.com用于推流域名，789.abc.com用于播放域名。


**Q：常见的推流方式？**

A：**移动端 Android/iOS，使用摄像头**：使用第三方软件 或 直播 SDK 采集摄像头视频，并推送视频流至直播流推流地址。
**台式机或笔记本，使用摄像头或桌面录屏**：使用第三方软件采集摄像头视频或桌面图像，将视频或桌面内容推流至直播流推流地址。第三方推流软件包括：OBS（推荐）、XSplit、FMLE 等。
**视频采集设备**：高清摄像机类设备如果具备 HDMI 或者 SDI 输出接口，可以接入编码器，以 RTMP 推流的方式向直播服务推送直播内容，您需要将直播推流地址配置到编码器的 RTMP 发布地址。
网络摄像头类设备，如果支持 RTMP 推流，则可将直播推流地址配置到摄像头的 RTMP 发布地址。
**视频文件转视频流**：读取某个视频文件，并以 RTMP 流方式输出作为视频源来向直播服务的 RTMP 推流地址进行视频发布。可以使用ffmpeg命令来实现（Windows、Linux 及 Mac 均适用）。


