# 服务资质

**公司名称：** 宿迁益世商务秘书有限公司

**统一社会信用代码：** 913213943138032187

**经营地址：** 宿迁市宿豫区洪泽湖东路19号恒通大厦416-429室

**经营范围：** 提供住所服务，场所租赁服务；企业证件代办服务；代理企业年报申报服务；财务代理记账服务；税务申报、税务咨询服务；商务咨询、互联网技术咨询、经济信息咨询服务；信息技术开发、技术转让、技术服务；数据处理；设计、制作、代理、发布国内各类广告；商标注册代理、域名注册等知识产权代理服务；政府扶持及奖励项目的申报代理服务；市场调查；代理收递各类法律文件及代理申办其他各项法律手续；会务服务及其他商务秘书服务；企业管理服务；市场营销策划；企业营销服务；市场推广服务；面向企业在职人员开展培训服务（不含国家统一认可的执业证书类培训）；货物配送；仓储服务（除危险品）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）

一般项目：摄像及视频制作服务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）

**营业期限：** 2014-07-14 至 无固定期限

# 服务协议

欢迎您签署本《企业服务平台知产管家服务协议》（下称“本协议”）。本服务协议是宿迁益世商务秘书有限公司与您之间，就为您本人及/或您所代表的第三方，通过使用益世企业服务平台提供的各项在线服务（以下简称“本服务”），进行商标检索监测、商标智能注册、商标顾问注册、商标体检、商标变更、续展申请、驳回复审、商标转让、商标异议、无效宣告、撤三申请、海外商标注册、版权登记、专精特新中小企业认证、国家高新技术企业认定、异议答辩、撤三答辩、无效宣告答辩、集体商标注册、地理标志申请、无形资产质押估值报告平台信息服务、专利申请平台信息服务、实用发明专利申请平台信息服务、外观设计专利申请平台信息服务、新型专利申请平台信息服务、专利查新检索报告平台信息服务、专利权评价报告平台信息服务等一系列知产服务相关事宜所订立的有效合约。

【审慎阅读】请认真完整阅读本协议，充分理解各条款内容，#重点关注权利义务和免责条款、对您违规、违约行为的认定处理条款，以及管辖法院的选择条款等。#本协议内容包括协议正文、附件及服务平台网站（包括但不限于https://qiye.jd.com） 上已经发布和将来可能发布的各类规则、页面说明及操作流程。所有规则、流程为本协议不可分割的一部分，与本协议具有同等效力(另有特殊约定的除外)。 

【签署生效】阅读本协议的过程中，如果您对本服务协议的条款有疑问的可以向益世企业服务平台咨询。如果您不同意本服务协议的任意内容，或者无法准确理解益世企业服务平台对条款的解释，请不要进行后续操作。您通过盖章、网络页面点击确认、勾选或以其他方式选择接受本服务条款（包括但不限于未点击确认本服务条款而事实上使用了相关服务）即表示您与平台已达成协议并同意接受本服务条款的全部约定内容。届时您无权以未阅读本协议的内容等理由主张本协议无效，或要求撤销本协议。    

依照《中华人民共和国民法典》，遵循平等、自愿、公平和诚信原则，为明确双方责任，保护双方合法权益，经双方友好协商，达成如下协议：
## 一、	术语和定义
除非本协议正文另有明确约定，在本协议中所用术语定义如下：

1、甲方：特指通过益世企业服务平台使用任一服务的用户（本协议中简称“您”或“甲方”），包括个人（自然人、个人独资企业、个人合伙和个体工商户等）或者组织（国家机关、公司、合伙企业、事业单位、社会团体和其他组织等），甲方信息默认以订单页面客户信息及用户账号信息为准。 

2、乙方：指为您提供企业服务平台中【知产管家】版块中各项服务的主体，即宿迁益世商务秘书有限公司，本协议中简称“乙方”。  
宿迁益世商务秘书有限公司相关信息如下：

地址：宿迁市宿豫区洪泽湖东路19号恒通大厦416-429室 电话：400-624-2001 E-mail：yssfsc@jd.com 

## 二、服务内容
乙方为甲方提供【知产管家】版块的相关委托代理服务，甲方可以根据自身需求选择相应服务，各版块服务的具体内容以页面信息展示为准。

## 三、甲方权利义务

3.1	如甲方使用的服务为国内知产服务，请确保需求符合《商标法》、《著作权法》等知产相关法律法规要求，不得恶意囤标抢注、不得恶意将他人合法作品进行著作权登记。如甲方存在前述行为，由甲方自行承担相应法律责任，且乙方发现相关行为后有权终止或拒绝为甲方提供服务。如甲方使用的服务为海外知产服务，请确保符合当地相关法律法规要求。

3.2	 当甲方非商标或著作权申请人本人时，甲方须取得并提交商标或著作权申请人的合法有效授权后方可使用乙方平台各项服务，为商标或著作权申请人提交相关申请事项。因甲方未获得合法有效授权引起的纠纷或责任由甲方自行承担，若因此给乙方造成损失，还应全额赔偿。

3.3	甲方应当及时、主动提供与委托事务相关的文件和资料，并保证各项文件和资料的真实性，因甲方提供虚假资料引起的纠纷或责任由甲方自行承担。

3.4	 甲方应对本协议约定的服务价格保密，除甲方需要履行本合同条款的必要人员外，甲方不得将本协议约定的服务价格泄露给甲方无关工作人员以及甲方以外的任意第三方。

3.5	 除本协议另有约定外，若甲方预付费用后无正当理由终止委托，乙方有权不退还任何已收取的费用。若甲方在乙方已开展相关工作后决定撤销或终止委托，且采用后付费方式结算，甲方需根据乙方实际开展的工作支付相应的服务费。

3.6	 甲方不配合、或未在规定期限内向乙方提供官方所需的各种材料等因甲方原因造成委托事项延误或失败或导致其他不利后果的，乙方不承担任何责任，且收取的费用有权不予退还。

3.7	如甲方委托事务有关事项或提交资料发生变化，应提前3个工作日书面通知乙方；因甲方未及时通知乙方造成的所有后果由甲方自行承担。
## 四、乙方权利义务

4.1	乙方接受甲方的委托代为办理相关事务，具体服务内容以乙方平台页面展示内容为准。

4.2	乙方须认真负责处理甲方委托的事务，依法切实维护甲方的权益，及时回复和转达有关法律文件。因委托事项的特殊性，代理结果存在不确定性，乙方无法向甲方承诺代理事项结果。

4.3	乙方对其获知的甲方商业机密负有保密责任，非有法律规定或甲方同意不得向第三方披露。

4.4	乙方有权自行或交由乙方的关联公司或授权合作的第三方公司为甲方提供专业咨询服务，以及协助甲方完成相关申请服务所需的程序及事项。
## 五、服务内容

5.1	商标顾问注册：乙方平台提供商标注册申请专业代理服务，包括商标检索、商标修改建议、申请类别及项目选择建议、提供注册方案等人工服务。商标申请存在审查等客观因素，是否注册成功存在不确定性，若注册不成功不予退费。

5.2	商标智能注册：乙方平台提供商标注册申请专业代理服务（智能注册，不含人工服务），商标申请存在审查等客观因素，是否注册成功存在不确定性，若注册不成功不予退费。

5.3	商标交易：乙方平台提供商标推荐、公证、过户等专业代理服务，过户不成功全额退款。

5.4	商标变更：变更注册商标的注册人，注册地址或者其他事项。

5.5	商标续展：若甲方希望在注册商标在有效期满后继续获得保护，可以在有效期满前24个月至过期后5个月的期间内在乙方平台购买商标续展服务、支付续展款项、填写续展信息并提交续展材料，乙方会在注册商标有效期满前12个月至过期后6个月的期间内办理续展手续，当前不支持共有商标的续展服务。

5.6	商标驳回复审：包括在线发起商标驳回复审申请、跟踪商标驳回复审全流程的的平台、平台、通道及相应的技术服务和支持，向甲方提供商标驳回复审可行性评估、复审方案拟定、材料撰写及整理、线下递交复审申请至商标局等人工服务。

5.7	商标监控：甲方可以通过乙方平台设置相应条件以创建商标监控任务，当命中该条件的商标有数据更新时，乙方通过邮件和短信、电话等方式通知甲方。

5.8	海外商标注册等业务以当地相关部门审核意见为准，如因甲方自身原因导致被驳回时，相关费用不予退回。

5.9	版权登记：乙方平台提供针对权属清晰、符合确权要求的权属作品开展版权确权服务。

5.10	 专利代理平台信息服务：包含实用发明专利申请、外观设计专利申请、新型专利申请、专利查新检索报告、专利权评价报告等相关的平台信息服务。乙方平台仅提供该版块的平台信息服务，具体服务由第三方专业代理机构提供，具体服务内容和费用等相关事项由甲方和提供服务的第三方专业代理机构自行协商，乙方不对双方之间的服务承担任何责任。

5.11	 无形资产质押估值报告平台信息服务：如品牌、商标等评估是根据特定目的，遵循公允、法定标准和规程，运用适当方法，对商标等无形资产进行确认、计价和报告，为资产业务提供价值尺度的行为等相关的平台信息服务。乙方平台仅提供该版块的平台信息服务，具体服务由第三方专业代理机构提供，具体服务内容和费用等相关事项由甲方和提供服务的第三方专业代理机构自行协商，乙方不对双方之间的服务承担任何责任。

5.12	企业认证：包含专精特新中小企业认证、专精特新小巨人认证、高新技术企业认定。

5.13	其他服务：甲方可以通过乙方平台对商标提交异议申请、无效宣告、撤三申请、商标转让、异议答辩、撤三答辩、无效宣告答辩、集体商标注册、地理标志申请等一系列商标服务。
## 六、支付与结算

6.1	本次服务所涉及到的服务收费明细以订单页面确认支付金额为准，甲方在下单支付前确认好订单信息，选择相应服务。


6.2	若甲方使用非甲方本人的第三方账户付款的，支付成功即表示第三方同意支付订单款项，如该订单发生退款，相应退款资金退回至原支付账户。若第三方否认交易或与甲方因支付该款项产生纠纷应由甲方自行负责解决，与乙方及提供支付服务的银行/支付公司无关。
## 七、知识产权

7.1	本协议项下合作开展前，甲乙方各自所有的知识产权内容仍归原所有方享有，本项目执行过程中产生的项目产品以及相关源程序、目标程序、软件文档等所有技术相关资料，知识产权归乙方所有，本协议期限内，甲方对项目产品拥有使用权。

7.2	甲方仅限本协议项下合作使用乙方提供的服务/产品（简称“项目产品”）；未经乙方书面同意，甲方不得超用途使用，或将该产品进行二次开发、出租、出借、销售、转让、拷贝或通过提供分许可、转许可、信息网络等形式供任何第三人利用，甲方违反上述约定获得的全部收入归乙方所有，并向乙方支付二十万元的违约金。

7.3	甲方不得对乙方系统（包括但不限于源程序、目标程序、软件文档等）进行反向工程、反向编译、反汇编、以其他方式尝试发现本系统的源代码等；不得复制、修改、编译、整合、篡改、传播与项目产品相关的材料等侵犯乙方合法权利的行为，否则甲方赔偿由此给乙方造成的全部损失。

7.4	未经乙方书面授权，甲方不得为任何目的以任何形式使用乙方或乙方关联公司的企业名称、商标、商号、域名、节目名称、网站名称、标志或其他任何乙方拥有的知识产权的内容等，否则，甲方承担全部法律责任。
## 八、保密条款

8.1	双方同意在本协议签订前、签订中或签订后，一方无论以书面形式还是以口头形式提供给另一方的资料，以及接收方从这些资料中提取或整理出的包含全部或部分上述资料内容的信息，包括但不限于客户身份信息、存储于计算机、文字处理器或其他类似装置中的信息，都被认为是保密信息。

8.2	除非双方特别约定，双方应将保密信息仅用于双方业务合作的用途，双方应对所有的保密信息进行保密，除非经信息提供方书面同意，信息接收方不得将保密信息以任何方式提供给任何第三方，但法律法规、监管规定要求必须披露的除外。否则，泄露方应赔偿对方因此受到的损失。

8.3	如果双方未能就业务合作关系达成一致意见，在信息提供方的要求下，信息接收方应立即返还、删除或销毁所有书面的保密信息，并不得保留任何复印件、摘要或其他复制品。所有口头的保密信息将按本协议的规定继续保密。

8.4	“保密信息”不包括（1）信息在提供时已为公众知晓且并不是信息接收方发布的；（2）保密信息在提供给接收方之前接收方已合法拥有该信息；（3）第三方合法披露给一方的信息。

8.5	本保密条款在本协议因任何原因终止后仍有效。
## 九、反商业贿赂
甲乙双方都清楚并愿意严格遵守中华人民共和国反商业贿赂的法律规定，双方都清楚任何形式的贿赂和贪污行为都将触犯法律，并将受到法律的严惩。甲乙双方均不得向对方或对方经办人或其他相关人员索要、收受、提供、给予合同约定外的任何利益，包括但不限于明扣、暗扣、现金、购物卡、实物、有价证券、旅游或其他非物质性利益等，但如该等利益属于行业惯例或通常做法，则须在合同中明示。甲乙双方严格禁止其经办人员的任何商业贿赂行为，经办人员发生本条所列示的任何一种行为，都将受到其公司制度和国家法律的惩处。如因一方或一方经办人违反上述规定，守约方有权立即单方解除本协议，因此给双方或第三方造成的一切损失，均由行贿方负责赔偿。本条所称“其他相关人员”是指甲乙双方经办人以外的与合同有直接或间接利益关系的人员，包括但不仅限于合同经办人的亲友。乙方设定专用邮箱接受投诉jiancha@jd.com，电话：400-601-3618。
## 十、	违约责任

10.1	除本协议另有约定外，任何一方违反本协议约定的，应赔偿因此给另一方造成的直接损失，包括但不限于因遭受行政处罚造成的损失。任何一方均不应对对方间接损失负责，包括但不限于人身伤害、利润损失、收入损失、营业中断。除此之外，一方还有权要求另一方对违反本协议的行为采取补救行动。

10.2	若甲方在本协议项下违约的，乙方有权自行中止甲方继续使用平台各项产品并决定是否停止继续向甲方提供服务。
## 十一、不可抗力

11.1	因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。

11.2	不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断、黑客、网路堵塞、电信部门技术调整和政府管制等。
## 十二、协议的变更和终止

12.1	本协议自通过盖章、网络页面点击确认、勾选或以其他方式选择接受本服务条款（包括但不限于未点击确认本服务条款而事实上使用了相关服务）时生效，自代理事项完成时终止。

12.2	除本协议已有约定外，甲乙任何一方均不得擅自变更或解除本协议；如确需变更或解除本协议，应经甲乙双方协商一致，并达成书面协议。

12.3	发生下列情形的，守约方有权立即终止本协议，并要求违约方承担违约责任：

（1）	一方违反本协议约定，未履行相关义务，经另一方书面通知后10日内仍未改正的。

（2）	销售或提供国家禁止流通、限制流通商品或提供非法服务的。

（3）	一方须进行清算或解散程序，或发生类似性质的事件，或其不再经营业务。

（4）	一方经营状况严重恶化或转移财产、抽逃资金，以逃避债务的。

（5）	因涉嫌欺诈交易或违法经营行为被司法机关立案或介入调查的；经公安机关、工商税务等国家部门认定已无营业资格的。

（6）	因一方产品服务问题而致使另一方或另一方网站被媒体（媒体包括但不限于电视、广播、报纸、杂志、网络等）曝光，影响到一方商誉或一方网站名誉品牌的；被相关国家机关、部门、机构、协会等点名通报或公告警告、批评等的；被起诉或被监管机关处罚的。

（7）	一方严重违反本协议约定导致本协议目的不能实现的。
12.4	发生下列情形的，本协议立即终止，双方互不承担违约责任：

（8）	本协议期限届满且双方不再续签的，或双方协商一致提前终止本协议的。

（9）	本协议有效期内，因法律法规、国家相关主管部门颁布、变更的法令、政策、政府部门或监管部门要求停止该项目，导致本协议不能履行的，双方依据本协议办理协议终止手续并各自承担相应的损失。

（10）	本协议有效期内，乙方视协议履行情况或/及业务调整提前不少于10天书面通知甲方解约的。
十三、争议解决条款及其他

13.1	对于因合同争议引起的任何纠纷，甲方声明法院或仲裁机构可以手机短信或电子邮件等现代通讯方式或邮寄方式向甲方送达法律文书（包括诉讼文书）。法院向前述地址发出法律文书即视为送达，发送当日即为送达之日。  

13.2	甲方同意法院可采取以上一种或多种送达方式向甲方送达法律文书，法院采取多种方式向甲方送达法律文书，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准。

13.3	甲方应保证前述约定的联系信息，如果提供的送达地址不确切，或不及时告知变更后的地址，或拒绝签收等原因，导致法律文书未能被甲方实际接收的，邮寄送达的，以文书退回之日视为送达之日；直接送达的，送达人当场在送达回证上记明情况之日视为送达之日；履行送达地址变更通知义务的，以变更后的送达地址为有效送达地址。

13.4	纠纷进入仲裁、民事诉讼程序后，如甲方应诉并直接向仲裁机构、法院提交送达地址确认书，该确认地址与诉前确认的送达地址不一致的，以向仲裁机构、法院提交确认的送达地址为准（该送达地址适用法律文书送达方式及送达的法律后果）。

13.5	凡因本协议发生的及与本协议有关的任何争议，甲乙双方应协商解决；协商不成的，均可向本协议签订地（北京市大兴区）有管辖权的人民法院起诉。

13.6	每一方均陈述和保证，在谈判和履行其在本协议项下义务的过程中，其已遵守并将遵守一切适用的中华人民共和国法律、法规和监管规定，包括但不限于反腐败、反贿赂方面应适用的法律法规。
