## **VPC配置**

本文将详细介绍如何配置搭建私有网络，并进行更改配置。

### 操作场景

- 首次从传统 IDC 迁移上云，需要搭建私有网络；

- 云上增量，需要增加业务部署在不同的私有网络下，搭建新的网络；

- 现有业务调整网络部署。

### 前提条件

- 确保您已经[注册京东云账号](https://user.jdcloud.com/register?returnUrl=https%3A%2F%2Fwww.jdcloud.com%2F)，并实现[实名认证](https://docs.jdcloud.com/cn/real-name-verification/introduction)；
- 确保开通您想要创建 VPC 的地域
- 有足够的VPC配额。

### 操作
- [创建VPC](vpc-configuration#user-content-1)
- [修改VPC信息](vpc-configuration#user-content-2)
- [查看VPC内子网、路由表、网络ACL](vpc-configuration#user-content-3)
- [删除私有网络](vpc-configuration#user-content-4)


#### **创建VPC**

<div id="user-content-1"></div>

步骤1：在控制台左侧导航栏，选择合作云产品-合作私有网络-【合作私有网络】，进入私有网络列表页；

步骤2：选择创建私有网络所属地域，点击【创建】按钮，进入创建弹窗。
  
> 注：在弹窗中仍可以切换私有网络的地域，如果所选地域限额已满，可以通过提交工单提升限额。

步骤3：设置私有网络名称：名称不可为空，只支持中文、数字、大小写字母、英文下划线“\_”及中划线“\-”，且不能超过32字符；

步骤4：设置私有网络的CIDR：设置私有网络的边界，IPv4 CIDR只能是内网网段，可选范围为：10.0.0.0 \~ 10.255.0.0、172.16.0.0 ~ 172.31.0.0、192.168.0.0（以上三段掩码选择范围均为16 ~ 28的整数）。

步骤5：点击【确定】后即可进入控制台查看创建的私有网络。



#### **修改VPC信息**


<div id="user-content-2"></div>


步骤1：在控制台左侧导航栏，选择合作云产品-合作私有网络-【合作私有网络】；

步骤2：定位需要修改的私有网络，点击私有网络名称进入私有网络详情页；

步骤3：点击名称后的修改图标，即可对私有网络名称进行修改；

步骤4：输入修改后的内容，点击【确定】即完成信息修改。



#### **查看VPC内子网、路由表、网络ACL**

<div id="user-content-3"></div>

步骤1：打开控制台，选择网络-【私有网络】；

步骤2：定位需要查看信息的VPC，点击VPC名称进入私有网络详情页；

步骤3：切换子网、路由表、网络ACL的tab，即可查看此私有网络中已经创建的子网、路由表、网络ACL信息。



#### **删除私有网络**

<div id="user-content-4"></div>


步骤1：打开控制台，选择 网络 > 私有网络 ，进入私有网络列表页；

步骤2：点击操作列的删除；

步骤3：二次确认删除私有网络后，即可删除该私有网络；

步骤4：删除私有网络的限制：已创建子网的私有网络不可删除；

步骤5：删除私有网络时，此私有网络中的路由表、网络ACL、安全组将同步删除。


## 相关参考
- [VPC](../Introduction/Features/VPC-Features.md)
- [创建子网](Subnet-Configuration.md)
