##### Q: 我是主持人，怎样静音其他与会成员？

A: 会议中点击“参会人”按钮，在弹出的成员列表可选择全体静音或静音某个与会成员；

##### Q: 我是主持人，怎样解除其他成员的静音？

A: 当收到某个与会成员举手申请提示时，可选择同意进行解除，在“管理成员”界面可选择主动解除全体静音，或主动解除某个与会成员静音状态；

##### Q: 我是主持人，如何转让主持人身份？

A: 会议界面点击“管理成员”，找到您想要转交主持人身份的成员，并点击“更多”，在弹出的选项栏里选择“设为主持人”即可。

##### Q: 京东会议最多能有几个主持人

A: 京东会议目前单个会议最多只能有一个主持人，您可以指定其他用户为联席主持人协助您管理会议。

##### Q:京东会议支持设置多少个联席主持人

京东会议目前不限制联席主持人个数

##### Q: 我是会议创建者，如何设置联席主持人？

会议界面点击“管理成员”，找到您想要设为联席主持人身份的成员，并点击“更多”，在弹出的选项栏里选择“设为联席主持人”即可。

##### Q: 我被主持人静音了，如何申请解除静音？

A: APP或PC端用户：点击“麦克风”选择“举手申请”，等待主持人通过即可。

##### Q: 京东会议如何开启云录制？

A: 进入会议，点击”录制“，即可开始录制；目前只有主持人才有本地录制权限；

##### Q: 如何保障会议安全，防止不相关的成员骚扰？

预定会议时：

● 设置密码：在预定会议时，您可以通过设置密码来限制成员的加入，成员需要输入密码才可进入会议；

会议中：

● 锁定会议：如果您不希望会议过程中混入无关人员，则可以在参会者到齐之后，在您可以在【安全】或“管理成员”>>“更多”中，勾选“锁定会议”，即可避免其他人加入正在进行的会议；

● 移除会议：当有陌生人进入会议时，您可以将其移出会议并勾选不允许用户再次加入该会议；

● 等候室：在会议中，您可以在【安全】或在“管理成员”>>“更多”中勾选“开启等候室“，帮助您过滤外来成员；

##### Q: 我加入会议没有声音怎么办？

A: 您加入会议以后如果出现无声现象，请检查您是否选择了接入的音频方式，并检查您的系统默认音频设备是否选择正确，如果不接入任何音频方式，则会出现无声情况。

其次查看麦克风的设备选择是否正确

##### Q: 会议中，其他与会者反馈我的声音小怎么办？

A: 

Windows：右击喇叭图标->录音设备->点击对应设备->属性->级别；按需调大。
MacOS：系统偏好设置->声音->输入，将输入音量右拖拽按需调大。

##### Q: 使用手机入会，听其他人说话声音特别小怎么办？

A: 请检查您会议中左上方的音频模式是否选择了“听筒模式”，如果选择了听筒模式建议您点击更换为“扬声器模式”

##### Q: 会议中，出现了啸叫声怎么办？

A: 啸叫分为同地多设备会议（同一会场有多于一个设备接入线上会议）啸叫和单设备入会啸叫（同一会场有且只有一台设备接入线上会议），下面分别给出对应解决措施：

**单设备入会啸叫**

- 检查会议室内是否有音响等大功率音频输出设备。若有该类设备，首先，迅速降低音响播放音量，避免啸叫导致参会者听力损伤；接着，确保调音台设置和连接正确；同时，话筒等拾音设备不可近距离放置在音响正面，建议保持3米以上的距离；另外，主持人可适当降低音响或者话筒音量，缓解啸叫情况。

- 若无大功率音频输出设备，可能是本地喇叭把本地话筒采集的声音给放出来，引起了本地啸叫，此问题可以断开视频会议，然后直接对着话筒讲话，看声音会不会从本地喇叭出来，如果出来，就需要修改系统设置，一般在声音选项中，把麦克风“侦听此设备“选项勾去，确保不要本地扩音导致啸叫。

**同地多设备会议啸叫**

- 先参考1、单设备入会啸叫，排除单设备入会不正确操作导致啸叫；

- 排除单设备入会啸叫后，大概率会场内有多名参会者开启麦克风或者喇叭。此时，主持人应提醒参会者，入会终端设备请关闭麦克风输入（禁麦）和静音喇叭，如果做不到，请使用耳麦接听；

- 若此时仍存在啸叫，则可能分会场存在多个设备入会情况，主持人可以使用“管理成员”中的“全体静音”功能，再逐一取消静音选项，排查出引起啸叫的分会场，做提醒或者静音处理。

##### Q: 会议中出现声音卡顿，忽快忽慢等现象怎么办？

A: 会议中通话声音存在卡顿、快进、慢放等现象，大概率是网路连接问题，导致该问题的可能性原因包括：设备网卡不正常，系统存在其他占数据带宽应用，上行发包网络连接差、网络抖动拥塞等等。具体解决措施可参考下述步骤：

- 首先，排除环境和设备导致声音不正常的可能

- 此时，首先查看Wi-Fi或者4G信号强度是否正常。如果网络条件较差，建议更换为质量较好的网络。

- 在设备网卡不确定的情况下，可以尝试用其他软件测试是否通信正常。

- 如果经过上述步骤，问题仍存在。为保障会议顺畅，建议关闭视频、屏幕分享等高耗带宽功能，优先保障语音通话质量。

 

 
