# 计费规则

京东云针对不同的业务场景需求提供两种计费模式，分别是包年包月计费和按配置计费，伙伴云主机支持包年包月计费，伙伴快照支持按配置计费。

## 包年包月计费

提前支付数月或数年的费用，目前购买时间段支持1个月~9个月、1年、2年及3年；费用在您创建实例时一次性扣除；

为了保障您的使用权益，包年包月实例在到期前不支持执行删除操作。

采用先使用预付费方式，包年包月计费订单的到期时间为订单开始时间当日起向后第N个自然月或自然年的 23:59:59；
例如：订单的开始时间为2018年1月1日 15:00:00，购买时长为1个月，则到期时间为2018年月2日1日 23:59:59。

### 到期停服说明

* 当您包年包月实例到期时间早于或等于当前时间，则您的实例计费状态会变更为已到期。到期后实例将停止服务，不能继续使用；
* 在您包年包月实例到期前30天、15天、7天、3天及1天，京东云会向您发送资源即将到期通知，请您注意查看并及时[续费](Renew-Process.md)；
* 在您包年包月实例到期后，京东云会向您发送资源已到期停服通知，请您务必注意查看通知并及时[续费](Renew-Process.md)，以免实例到期七天后触发资源回收造成不必要的损失，详细请参考到期&欠费提醒；
* 从停止服务时刻起您的实例和实例中的数据保留7天，7天后会向您发送资源释放通知，资源回收后数据无法找回；
* 资源停用7天内，即未触发资源回收前，您可对其进行续费操作，续费后资源将自动恢复使用。若续费后实例未恢复成运行状态，请您手动[启动实例](../Operation-Guide/Instance/Start-Instance.md)。
		
> 以上通知均会以短信、邮件及站内信方式向您推送，请您关注。<br>您可在用户中心-消息管理-消息设置节点下进行相关设置，可添加消息接受人、修改通知方式等。

## 按配置计费

根据快照关联实例的盘容量计费，按其实际使用时长计费，时间精确到秒。

> 为保证您的正常使用，创建按配置计费的伙伴快照时您的账户余额及可用代金券之和不低于消费门槛。

采用先使用后付费方式，每天（凌晨）按照快照及实际使用时长生成前一天账单并结算费用。


### 欠费停服说明
* 您的账户的可用余额（含现金余额、可用代金券）不能结清该伙伴快照已出账单时，系统即判定该伙伴快照欠费，您的实例计费状态会变为已欠费；
* 当您的伙伴快照欠费后，将在欠费后停止服务并不可用于用于还原伙伴云主机，停止服务后不再计费；
* 当您的伙伴快照欠费后，会向您发送资源欠费通知，请您务必注意查看通知并及时充值，以免造成不必要的损失，详细请参考到期&欠费提醒；
* 从停止服务时刻起您的伙伴快照和伙伴快照中的数据保留7天，7天后会向您发送资源释通知，资源回收后数据无法找回；
* 当您补缴欠费金额后，资源将自动恢复使用并重新开始计费；
* 如您不想继续使用按配置计费的伙伴快照，请及时[删除伙伴快照](../Operation-Guide/Snapshot/Delete-Snapshot.md)。




## 计费方式转换
* 伙伴云主机及伙伴快照暂不支持转换计费方式。

## 相关参考

[续费](Renew-Process.md)

[启动实例](../Operation-Guide/Instance/Start-Instance.md)

[删除伙伴快照](../Operation-Guide/Snapshot/Delete-Snapshot.md)




 
