# 产品功能

<table>
<tr>
    <td>类别<br/>
    <td>功能场景</td>
</tr>
<tr>
    <td>语音通话</td>
    <td>两人或多人语音通话，支持双声道，适用于语音对话、游戏开黑、语音派对、狼人杀、桌游、小语种教学等。</td>
</tr>
<tr>
    <td>视频通话</td>
    <td>两人或多人视频通话，支持多种画质，适用于视频会议、在线问诊、视频聊天、视频客服、视频面审、视频双录、在线理赔、视频狼人杀等。</td>
</tr>
<tr>
    <td>屏幕共享</td>
    <td>支持PC端发起屏幕共享、全平台订阅，适用于互动课堂、视频会议、电竞直播和游戏解说场景。</td>
</tr>
 <tr>
    <td>云端录制</td>
    <td>针对单流录制、混流录制，并将录制文件存京东云点播，适用于备份回看、金融双录、合规存档等场景。
</td>
</tr>
 <tr>
    <td>旁路转推</td>
    <td>将RTC音视频流进行转推，无缝打通京东云直播系统，适用于大型活动、会议等直播场景。
</td>
</tr>
    
<tr>
    <td>视频动态编码</td>
    <td>终端屏幕自适应的多分辨率视频，网络自适应的动态编码，保证通话稳定流畅。</td>
</tr>
<tr>
    <td>视频属性自定义</td>
    <td>根据业务场景和用户喜好，调整视频画面的规格、方向、清晰度和流畅度等。</td>
</tr>
<tr>
    <td>摄像头管理</td>
    <td>可对摄像头进行前后置切换、缩放、对焦等操作，使通话拍摄效果更好。</td>
</tr>
<tr>
    <td>基础美颜</td>
    <td>支持基础的美颜功能，包括设置美白、磨皮、红润以及基本的滤镜效果。</td>
</tr>
<tr>
    <td>音量大小回调</td>
    <td>提供音量大小的数值，方便显示成波形动画或提示。</td>
</tr> 
<tr>
    <td>网络检测、弱网传输</td>
    <td>精准带宽侦测和智能拥塞控制，抗丢包率可支持到80%。</td>
</tr> 
<tr>
    <td>推多路流</td>
    <td>支持一个采集端同时推多路流。</td>
</tr>
<tr>
    <td>3A处理</td>
    <td>支持音频3A处理，即 AEC（回声消除）、ANS（自动噪声抑制）、AGC（自动增益控制）。</td>
</tr>
<tr>
    <td>背景分割</td>
    <td>支持背景虚化、虚拟背景。</td>
</tr>
<tr>
    <td>混流布局配置</td>
    <td>支持自定义设置混流布局，布局样式支持包括画中画、演讲者模式、宫格等。</td>
</tr> 
<tr>
    <td>AI降噪</td>
    <td>可以消除传统降噪无法消除的声音，如键盘声、嘈杂环境音等。</td>
</tr> 
<tr>
    <td>混流水印</td>
    <td>混流时支持添加水印，同时支持明水印和数字水印。</td>
</tr>
<tr>
    <td>互动白板</td>
    <td>多人在线实时共享白板交互，支持保存及同步给其他用户。</td>
</tr> 
<tr>
    <td>互动连麦</td>
    <td>主播与观众连麦互动直播，直播间其他观众围观多主播跨直播间互动、连麦、观众围观。</td>
</tr> 
<tr>
    <td>平台兼容</td>
    <td>支持Android、iOS、H5等多平台兼容。</td>
</tr>     
</table>

