# 产品功能

以下是SGM提供的产品功能及简介。

## 应用概览

展示全部接入应用的应用个数、页面耗时、API耗时、页面调用量、API调用量、JS错误数，各个应用的页面调用量、页面耗时、API调用量、API耗时、JS错误数。

## 应用主页

展示某个应用的PV、白屏时间、页面加载完成时间、JS错误率、API失败率、API耗时、资源性能耗时、资源错误数，以及当前应用的用户性能指标健康评分，健康分数分析及建议，核心指标的趋势图等。

## 用户性能指标监控

### 健康度分析

展示计算后的应用用户性能指标健康度分数，以及各评分子项的健康情况，可直观了解当前应用健康状况，扣分原因，并提供优化建议，给出最影响分数的具体的页面列表。

### 健康度排行

展示各个页面的健康评分、LCP、CLS、FID、FCP、TTFB排行，可跳转对应页面的健康度分析，以及相关日志记录查看日志详情信息。

### 指标分析

以页面url的维度展示LCP、FID、CLS、FCP、TTFB和调用量的排序，趋势。

### 日志查询

可筛选页面url、探针版本、用户ID、页面标识，指定某个用户性能评分指标，检索出符合条件的日志记录，并可查看日志的详细信息，针对日志记录提供更为详细的优化建议。

## 页面技术指标监控

### 页面分析

以页面url的维度展示页面的调用量、页面加载耗时排序，同时可选择某个页面url展示该页面的调用量趋势、网络传输耗时趋势（DNS耗时、TCP耗时、网络请求耗时、数据传输耗时）、页面渲染性能趋势、页面整体性能指标趋势（首包时间、白屏时间、HTML加载完成时间、页面完全加载时间）。

### 地域运营商

可按照地域（省、城市）和网络运营商的维度分组统计页面加载总耗时、DNS解析耗时、TCP连接耗时、SSL连接耗时、网络请求耗时、数据传输耗时、DOM解析耗时、资源加载耗时、首包时间、白屏时间、首次交互时间、HTML加载完时间、首屏时间等各指标的排序、地域分布、趋势。

### 浏览器监控

可按照浏览器、浏览器版本号的维度分组统计页面加载总耗时、DNS解析耗时、TCP连接耗时、SSL连接耗时、网络请求耗时、数据传输耗时、DOM解析耗时、资源加载耗时、首包时间、白屏时间、首次交互时间、HTML加载完时间、首屏时间等各指标的排序、地域分布、趋势。

### 日志查询

可检索页面url的访问日志记录，查看日志详细信息。

### url排行

可按照调用量、页面完全加载耗时指标对各个页面url进行排行展示。

## API监控

### API分析

以域名和请求路径的维度分组统计各API请求的网络耗时、网络调用量、网络错误率指标的排序以及趋势。

### 日志查询

可按照主机名精确或模糊查询接口的请求日志记录，点击可查看日志详细信息，如果与SGM服务端监控有打通关联，还可跳转到SGM服务端查看当次访问的服务端调用链记录。

## JS错误监控

### JS错误分析

以JS错误类型作为维度分组统计，展示各异常类型的错误次数排序，错误次数趋势、浏览器次数趋势，支持跳转到日志记录列表。

### 日志查询

可按照页面url、用户ID、页面标识、探针版本、错误关键字、浏览器进行检索，搜索出符合条件的JS错误日志记录，可查看JS错误日志详情信息，包括所属页面，设备信息，浏览器版本等，可查看错误日志、堆栈信息、用户操作记录。

## 资源监控

### 资源性能分析

以资源请求url作为维度分组统计资源加载耗时、资源访问量的排序，可选择某个资源地址，查看该资源的加载耗时趋势、调用量趋势、网络传输耗时趋势（DNS解析、TCP连接）、资源包大小趋势。

### 资源错误分析

展示资源请求错误数趋势，TOP5地域-运营商组合维度、TOP5地域、TOP5运营商，以及错误资源地址列表，点击可跳转日志列表。

### 日志查询

可按照资源地址、页面url、请求成功与否、资源类型、用户ID、页面标识、地域、运营商、探针版本、网络类型、IP类型进行检索，搜索出符合条件的日志记录，查看日志详细信息。

## 告警管理

可配置网页、API请求、JS错误、资源等监控数据的告警，当监控数据达到告警条件时触发告警，给相关人员发送告警通知。

## 用户轨迹

可按照设备ID、用户ID检索用户的访问记录，点击可详细展开用户一次访问的详细过程，其中包括启动监控数据、网络监控数据、WebView监控数据、原生页面监控数据、崩溃监控数据、卡顿监控数据、错误监控数据、自定义监控数据，并按照访问的时间线顺序进行串联展示，并可查看详情信息。